"졸업에 필요한 학점이 130학점이고 제가 제금 129학점입니다
1. 졸업에 필요한 학점은 1학점이지만 추가학기때 18학좀까지 듣고싶은만큼 강의를 수강해서 들을 수 있나요?

2. 추가학기때 받게되는 성적도 정상적으로 졸업평점에 포함되나요?

3. 내년에 5-1학기를 하면 졸업학좀은 다 채우는데 여름 계절도 들을 수 있나요?"
"안녕하세요 명륜 컴교에서 전전 복전하고 있는 중인데 궁금한게 몇 가지 있어서 글 남깁니다!

1. 컴교에서 전전을 복전해도 아빅을 받아야 졸업이 가능한가요?

2. ""학사과정 교육과정 이수"" 학교 홈페이지 파일 보면, 전전 17~19학번 사이는 프기실이랑 공컴프를 필수 이수해야한다고 하더라구요. 근데 컴교라 프기실이랑 공컴프말고 컴사랑 문알을 들었었는데, 졸업하려면 프기실이랑 공컴프를 복전생인 저도 들어야하나요?

3. 전공핵심/일반/실험 학점들 채우는거 말고, 다른 졸업요건이 있나요?? 졸업시험이나 논문이라던가 다른 요건들이요!

댓글로 도와주시는 분들 미리 감사드립니다...!"
"이제 2학년올라가는데 취업을위해 스펙을 뭘 쌓아야 하나 몰라서... 이런거 정리해주신 글 있나요??
학생회 활동이 도움이 되는지도모르겠고.. 취업 스펙 쌓는 활동이 궁금합니다..!"
"안녕하세요 내년 4월에 입대하는데

휴학중입대휴학 할거면 1월에 일반휴학 신청하고

입대 4주전에 휴학중입대휴학 신청하는거 맞죠?

그리고 이렇게 할거면 국장도 신청 안하는게 맞겠죠??"
안녕하세요 이번에 복학하게 된 18학번입니다. 작년초에 군휴학을 하게될 경우에 미리 등록금을 납부하고 나면 다음 학기는 추가납부없이 다닐수 있다는 이야기를 들었습니다. 그래서 19년도 1학기 국장을 신청해서 등록금을 먼저 낸 후에 19년도 5월에 입대휴학 한후에 21년 3월에 복학하게 되었는데 혹시 몰라서 국장은 신청해놓았습니다. 이런 경우에는 국장을 취소해야 할것 같아서 문의드렸습니다.
타대학 학점교류를 할 때 1)제 전공과 전혀 관련 없는 수업들도 수강신청이 가능한가요 2)어떻게든 연관성을 증명해야 하나요?
"추가학기 등록하고 싶은데 조건이 있나요?

학점은 모두 채웠지만 아직 창의품은 일부러 채우지 않았고 다음 학기에 추가학기 신청하고 싶습니다. 가능한가요?"
"브로리님! 창의품 퀵 저작권 아직 되는건가요?
신청 방법도 궁금해서요!!"
"신소재공학부에 재학중이고 
내년에 3-1학기 예정입니다. 학부연구생 지원해보려고 하는데
학과별로 모집하는 방법이 다르다고 해서요
신소재 공학부 홈페이지에 들어가도 자세한 지원공지는 없는데
교수님이나 랩실에 개인적으로 문의해서 지원하는 건가요...?"
브로리님 제가 2월에 군대를 가는데 21학년도1학기 1차 등록금 납부일보다 먼저 입대하면 등록금 내놓고 갔다와서 무료복학하는건 못하는걸까요? 매년 등록금이 올라가서 미리 내고 싶어서요.ㅜㅠ
2학년 1학기까지 52학점 수강하고 13학점을 2학기에 수강해서 65학점 받는데 한과목이 3학점인데 F면 수료학점으로 미 인정인가요?
"명륜캠 재학생입니다!
일반복수전공 신청을 할 때 허용인원 제한학과(경영, 경제, 통계, 국통연계, 앙트레 등)들의 복수전공 허용 인원 티오는 따로 확인할 수 있나요? 학과 공지사항이나 gls찾아보고있는데 잘 보이지 않네요 ㅠㅠ"
"브로리님 ㅜㅜ 조기졸업 질문입니다
제가 6학기 끝나고 휴학 중인데
18학점이 남은 상태입니다
상황이 된다면 조기졸업을 하고싶은데 
7학기때 15학점밖에 못들어서요ㅠㅠ
혹시 7학기 끝나고 3학점은 계절학기로 듣고 그직후에 조기졸업하는게 가능한가요?
아님 무슨 다른방법이 없을까요?ㅠ"
"브로리님 안녕하세요! 이번 학기로 2-2학기까지 마쳤고 3-1학기부터 복전을 하려고 하는데요, 
경영이나 통계의 경우는 휴학생 신분으로 복전신청이 어렵다고 알고 있는데 
만약 제가 다음학기 휴학 예정이고, 복학한 3-1학기부터 복전을 바로 시작하고 싶다면 휴학하기 전인 지금 재학생 신분으로 미리 복전 신청을 해놓으면 되나요??
즉 지금 복전 신청을 해놓고 합격하면, 바로 다음학기(21년1학기)에 휴학을 해도 21-2학기(제 기준3-1학기)부터 합격해놓았던 복전수업을 바로 들을 수 있는 건가요??"
안녕하세요 1학년1학기 다니다가 휴학했던 계열제 학생인데, 학교 1학기부터 다니려고 유급할 생각입니다. 킹고엠에 들어가보니 유급은 신청버튼 같은게 없던데, 학교에 직접 전화해서 신청하는건가요?
"브로리님 브로리님
불닭볶음면에 불닭만두 넣어서 먹어보셨나요?
jmt"
"브로리님! 경영복전 총 42학점 이수라고 알고 있습니다! 그런데 왜 졸업요건충족현황에는 36만 해도 된다고 뜨는건가요..? ㅠ 17학번인데 3학년1학기부터 복전 신청했어요!

혹시 경영 국제어 9학점 이상 들어야 한다고 했는데 교양이나 원전공에서 들었어도 따로 또 경영과목에서 들어야하나요?"
브로리님 인공지능전공 복수전공 해도 컴공분야로 학사취업 가능한가요? 취업시에 전공자로 인정받는지요!!
브로리님! 글로벌 융합학부 gls상 신청은 신청하기에서 글로벌융합학부 내 전공들 순서만 정하면 끝인가요? 불안해서 질문 올립니다:)
"안녕하세요 브로리님!

혹시 3학년 2학기가 끝난 뒤 휴학을 하면 휴학증명서? 떼면 4학년으로 뜨나요? 아니면 4학년 등록을 위해 등록금을 낸 뒤 학기 도중에 휴학을 내야 4학년으로 뜨나요?

기사자격증 칠 수 있는 조건이 4학년에 재학중이어야한다기에 혹시 휴학생은 안되는건지 전화문의를 드렸더니 휴학생도 가능하지만 4학년 휴학증명서? 이런 증빙서류가 있어야한다더라구요

근데 혹시나 3학년 2학기 끝난 후 등록금 내기 전에 휴학 신청을 해버리면 4학년이 아닌 3학년으로 떠서 기사자격증을 못 딸까봐 불안하네용ㅜㅜ

관련 내용을 찾기 위해 학교홈페이지 휴학 관련된 정보를 찾아봤는데도 안나오더라구요 제가 못찾는건지 몰라도ㅠ

그래서 불안하니까 등록금 낸 다음 2월말에 휴학신청을 할까 생각중인데 이런 식으로 휴학신청하면 4학년 등록중인걸로 뜰까요!?"
"수고하십니다!
혹시 3-2 성적확정후에 뽑는 성적증명서에는 F뜨나요?
그렇다면 4-1학기가 되어서 뜨는 대외,대내 성적표 모두에 F거 지워지는 건 맞나요?
마지막으로! ㅠㅠ 4-1학기부터는 누적학점을 보면 F받은 학점은 제외된채로 학점이 나오는건가요?"
근로장학생 시간안겹치면 2가지를 할수있나요? 지금 하나하고있는데 다른데서도 가능한지 궁금합니다!!
"안녕하세요 브로리님!
창업 경험이 있으면 창의품으로 인정이 되는가요?
만약 된다면 예전에 했던 것도 인정해주는건가요?
사업자등록증은 있는데 지금은 폐업처리가 된 상태입니다!"
브로리님 학점때문에 4-1 한 학기만 싹 날리고 새로할 수 있는건 없나요?? 유급은 1년 단위더라구요ㅠㅠㅠ
"복수전공에 대해 문의드리고 싶은데요..

내년 5월에 군입대를 해서 군휴학을 할 예정인데, 신청인원제한학과가 아니라면 제대후 복학하면서 복수전공신청까지 같이 할 수 있는게 맞나요?"
"브로리님 안녕하세요! 복수전공 관련하여 질문이 있습니다. 게시판을 다 뒤져봤는데 찾기 힘드네요ㅠㅠ
1. 학사제도 상 복수전공 신청 시 평균평점은 '등록한 모든 학기'의 평균 평점을 말하더군요. 지금 데이터사이언스 융합학부에 복수전공 지원을 하려고 하는데 자기소개서에 평균평점을 적는 란이 있습니다! 혹시 이때는 이번학기(20-2학기) 평점은 고려하지 않고 20-1학기까지의 평점을 적으면 되는 것이겠죠?
2. 제 2전공으로 데이터사이언스 융합학부, 제 3전공으로 경영학과를 신청하려고 합니다. 혹시 2전공 데사가 떨어지고 3전공 경영이 붙는다면 경영학과는 자연스럽게 제 2전공으로 바뀌게 되는걸까요?

긴글 죄송합니다ㅜㅜ"
명륜당은 평일 저녁전까지는 아무때나 들어갈 수 있는건가요?
14학번인데 이미 4-2에 두번을 학점지우개 사용했는데, 5-1에는 더이상 사용못하죠?
브로리님 sw는 이제 복전생 안뽑는건가요..? 뽑게되면 면접이나 사전심사, 컷이 있는지요
"안녕하세요!
GLS 학적정보란에 있는 재적학년도와 실제가 차이가 있어서 궁금해서 질문드려요,,! 

2020-1에 한학기 휴학하고 엇학기복학 후 2020-2에 4-1 수업을 들었습니다. 그런데, 재적학년에는 2020, 3학년 2학기라고 적혀 있더라고요. 전화해서 수정을 부탁해야 하는걸까요? 아니면 이 상태가 맞는 건가요,,?!"
"브로리님...

제가 자발적으로 듣고 있는 강의 같은게 있는데요, 강의 특성상 녹화를 안해주신다고 해서 정말 열심히 메모장 열고 놓치지 않으려고 타이핑을 해도 불가능한거예요... 그래서 녹음이라도 해서 들어보자 했는데, 컴퓨터 소리를 크게 키우고 녹음을 해도 잘 안들렸어요.. ㅠㅠ 

&lt;질문> 혹시 컴퓨터 자체에서 그 수업을 들을때 프로그램을 틀어놓으면 녹음이 되는게 있을까요? ㅠㅠ 정말 배포하고 그런것도 아니고 순수하게 스터디 끝나고 다시 읽어보고 공부를 해야하는데 그러지 못해서 너무 답답해서요 ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님!,꼬마님!, 모르겠군요님!
4학년때 직권배정받을때 8학기만 가능한데, 1학기에만 열리는 과목은 7학기때 직권배정 받을 수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요! 2월 공군 일반병 입영 예정인 공학계열 학생입니다. 다름이 아니라 브로리님이 공군나오셨다 해서 질문글 올려봅니다.

1. 일반병 특기중에 무슨 특기가 가장 좋다고 할 수 있나요?
2. 지금부터 군대가기 전까지 기간동안 특기배정을 위한 자격증은 무엇을 따는게 좋을까요?"
일반휴학이 최대 6학기까지 가능하다고 알고 있는데 중도휴학도 여기에 포함되나요?
"15학번입니다. 
f학점 졸업시에 수강기록 없어지는거 맞나요?
수료이후에 추가학기 수강 가능한가요???"
브로리님! 제가 4월달에 입대 예정이라 휴학을 해야하는데 입대 휴학은 한달 전 부터 신청이 된다고 하더라고요.. 그럼 개강 후 휴학을 해야한다는 뜻인데 그렇다면 수강신청이나 개강 후 수업들 같은 경우 어떻게 해야 하는 건가요..? 휴학하면 다 취소 되는 건가요?
도전학기 휴학생도 들을 수 있나요?
"중도에서 공부하고 싶은 졸업생인데요..
위에 사진을 보면 졸업생도 신청하면 열람실 사용이 가능한 것 같은데 밑에 사진을 보면 졸업생은 열람실만 가능한것같아서 헷갈리네요 😵"
졸업요건 충족 현황조회에 보면 기준 학점은 120, 취득학점은 83입니다. 하지만 잔여학점은 18(21)이라고 뜨는데 이 경우 더 들어야 하는 학점이 몇점인가요...?ㅠㅠㅠ
"조기졸업 요건이 뭐가 맞는지 모르겠어서 질문드립니다ㅠ

7학기 조졸기준으로
1. 2020학사제도 보면 결국 7학기 끝났을 때 기준 4.0, 삼품, 졸업조건 충족하면 된다고 나와있고
2. 20-1학기 조졸 공지사항을 보면 6학기까지 기준 4.0 이미 충족해야하고 -> 7학기 끝날 때도 4.0, 삼품, 졸업조건 충족 이라고 나와있는데

제가 지금 6학기까지 평점평균이 4.0이 안되는데 7학기때 4.0으로 끌어올리려고 하거든요ㅠ 1번이면 조졸 요건에 맞는거고 2번이면 이미 6학기때 4.0 충족 안되서 아예 신청부터 나가리인 것 같은데 어떻게 해석해야 하나요?"
국제품을 제출하려 하는데 계속 이 팝업창이 뜨는데 왜 그럴까요 ㅜㅜ?? 흐흑
브로리님은 요즘 어떻게 지내시나요? 바쁘신가요?
"브로리님
올해 제일 잘한 일이 있다면?"
"브로리님 안녕하시렵니까! 질문이 있습니다. 경영학과 융합트랙 신청 기간은 어디서 찾아볼 수 있을까요? 경영대학 홈페이지 공지사항에서 찾아보려고 해도 나오질 않아서요. 대략적인 시기만 알 수 있다면 정말 좋겠습니다. 혹은 어디서 검색해야하는지 알려주실 수 있을까요?
항상 감사합니다!"
"브로리님 안녕하세요!
혹시 학교 계정으로 어도비를 이용할 수 있는 방법이 따로 있을까요?
라이센스 신청을 못해서요ㅠㅠ밍"
안녕하세요. 제가 부끄럽지만 예전에 F를 받은 과목을 재수강해서 이번에 또 F를 받을것같은데 그러면 저번학기 F가 그대로 남아있는건가요 아니면 저번게 사라지고 이번학기로 옮겨오는건가요?.. 학칙 세부규칙 봐도 재수강에서 F를 받으면 기취득한 성적을 인정한다고만 되어있어서..
안녕하세요. 조기졸업요건이 4.0이상과 학점수를 다채우면되는걸로 알고있는데 혹시 f가있으면 조기졸업을 못한다는요건이있나요?
"브로리님 F를 받으면 해당학기 총 성적에 반영이 되는건가요 안되는건가요??
16학번입니다!
그리고 f가 지울 수 있다는게 정확히 어떤 말인가요?!"
2-2학기때 이론리더십을 들어서 C+을 맞았는데 재수강을 앙트레프레너십과 같은 다른 종류의 리더십으로 들으려면 이론리더십은 학점지우개로 지워야하나요??
안녕하세요 20학번입니다! 저는 2학년 1학기 끝나고 군대를 가려고 하는데 신청이나 휴학 등 이러한 자세한 정보는 어디서 알 수 있나요?
안녕하세요. 2학년1학기까지 마친 영문과 학생입니다. 제가 교직이수를 생각중인데 교직이수는 2학년2학기 재학중에 신청가능하다고 들었습니다. 이때 반영되는 성적이 2학년 성적(3,4학기 성적)만인가요? 1학년 때 성적은 반영 안되는지 궁금합니다
기말고사 미응시하면 학교 규칙상 F 맞죠?? F 맞을려고 기말 안봤는데 D 나올까봐 겁나네요,,
"안녕하세요!
겨울 계절 수업을 듣는데 온라인 사전 제작 강의의 경우 출결 인정을 할때 예를들어 1교시 즉 9시~10시15분이면 이시간에 딱 안 듣고 당일 오후에 들어도 출결이 인정될까요?"
이번 2월 졸예자 입니다. 혹시 삼품 연장 2월 초나 중순에 열릴까요..? 올해 2월 8월은 열린거 같던데 다른 해의 여부는 잘 못찾겠더라구요,,
브루리님 혹시 지우개를 쓰고 휴학할 수 있나요....?
"저 과제 성적 이의신청은 언제해야되는거에요?
저 10월에 과제낸거 점수가 이상하더라고요
그래서 기말보고 이의신청기간에 물어보려그랬는데
친구가 그때는 기말고사밖에 이의신청 안된다
그러더라고요
진짜 기말후에 있는 이의신청기간엔
기말고사만 따질수 있어요??"
"막학기에 F학점을 받게되면, 총학점에 포함되지 않아 대외성적표엔 나오지않고, 학기별 성적표엔 들어간다고 알고 있습니다. (저는 16이에요!)

그런데 제가 현재까지 평점이 4.4가 넘어 졸업수석을 할수 있을거같은데, 막학기에 F를 한과목 띄우면 이런 포상을 못받는 불이익이 있을까요??

수료학점은 충분한데, 한과목이 비쁠 뜰거같아서 아예 에프로 돌리고자 하는데 ㅠㅜ 혹시 아실까오요😭"
경영 4학년도 융합트랙 비즈니스애털리틱스나 소프트웨어 가능한가요? 이제 4학년 올라가게 되는데
계절 학기 환불 관련해서 문의하려면 어디로 전화하면 될까요..?
브로리님 복전 인원 몇명 받는지는 어디서 볼수맀을까요? 소프트웨어학과요!!
"복수전공 관련해서요..
학과진입비대상자는 2개학기 이상 등록한 재학생이 신청 가능하다고 써있는데
학과진입비대상자는 어떤 사람인가요?
글경 글리 같은 과인가여??"
"브로리님 크리스마스에 데이트 하시나요?
개인적으로는 집에서 자가격리 하는걸 추천드려요"
복수전공 인원제한 있는 학과는 5학기 이내에 신청해야된다고하는데 3학년 2학기로 복학하는 학기에 경영경제국통 같은과 복전신청하면 떨어지는건가요?
"전공진입을 앞둔 공학계열 20학번입니다
다름이 아니라 제가 bsm F가 있어 최소학점을 못채워 전공진입 후순위로 밀릴텐데요. 유급이라는 제도도 알아봤지만 전공은 예약되는 형태라고 들었어요 그럼 혹시 자퇴 후 재입학 방안은 어떤가요? 전공배정되지않은 상태로 21학번으로 시작할 수 있나요?"
안녕하세요 브로리님. 이번에 전공진입하는 20학번인데요. 2학기 의사소통 과목 영발을 F받았고 계절학기도 신청을 못했어요. 그래서 전공진입 1순위는 안되는 것은 알고있는데. 혹시 의사소통 4점중에서 2점 못채우면 아무 곳 못들어가고 유급되나요?
"안녕하세요 내년 2-1로 복학예정인 전전 학생입니다

소프트 복수전공을 하고 싶어서 알아봤는데 원래는 제가 알기로 계열제 아닌 사람은 2학기까지 다녔으면 3학기째부터 복전 신청이 가능하다고 알고 있었거든요

그런데 이번에 복전 제한이 생기면서 바꼈다고 하더라구요 계열제 아니어도 3학기 이상이어야 하는걸로 이게 맞나요?

그리고 솦 복전 제한 인원수도 알려주심 감사하겠습니당.."
제가 이번 크리스마스는 여자친구랑 보낼 수 있을까요??
"안녕하세요 이번학기 성적까지 반영된 성적증명서 뽑으려면 28일~31일 성적공시기간까지 기다려야 하는 걸로 아는데 그 때 성적 다 나오면 바로 반영되나요? 혹시 더 늦게 나오나요 ㅠㅜ? 
그리고 경영학, 경제학 이렇게 골라서 못 뽑는 걸로 아는데 맞나요?"
"브로리님 안녕하세요!! 2학기나 다녔지만 아무것도 모르는 20학번입니다 ㅎㅎ 제가 수강 신청 로드맵 따라서 수업을 듣고 있기는 한데 , 다른 분들 졸업충족 요건 질문하시는 거 보면 이렇게 로드맵만 따라서 들어도 되나... 싶은 생각이 들어서 찾아왔습니다...!!
보면 로드맵에 있는 전공과목을 차례로 전부 다 듣고, 기타 교양과목으로 학점을 일정이상 채우면 졸업 요건이 충족되는 것 같은데... 제가 이해한게 맞나요??
그리고 제가 부끄럽게도 1학기에 벌써 F를 하나 받아버려서 ㅠㅠ 이런 경우 재수강을 하면 4학년까지 기준 학점을 다 못채우는 건 아니겠죠..? 무조건 계절학기로 재수강을 해야할까요..?"
"브로리님 학점지우개가 4-1 시작할때만 쓸 수 있는걸로 아는데,  그때를 놓치면 영영 못쓰나요..?
제가 엇학기라 이번학기가 4-1인데 내년 1학기 초에 쓸수있는지요..."
브로리님 졸업하면 학교 지메일 계정 사라지나요?
추가학기에도 직전학기 4.0 넘으면 최대 수강 가능 학점 늘어나나요..?
"브로리 3행시

브 : 브람스를 좋아하세요?
로 : 로맨틱하지 않나요?
리 : 모르겠군요."
야채부락리
"안녕하세요,
16학번이고 이번이 막학기이고 이수학점을 다 채운 상태에서 평점이 4점이라 a이하 학점이 나오면 평점이 떨어져서 f를 받을까 고민중입니다. f을 받으면 성적표에서 사라진다고 알고 있는데 막학기 현재 받아도 사라지는 건가요? 혹시 f를 받았을 때 불이익이 있을까요?? 감사합니다"
"안녕하세요 브로리님..
대학원에 진학하려고 하는데 대학원 원서접수 일정이 학기 중간에 있으면 4-1 성적까지만 반영되는게 맞을까요?

그러면 지우개도 사용불가인 것이 맞을까요? 감사합니다!!"
"16학번인데 지우개 몇 번 사용 가능한가요...?
gls 학점포기 신청 들어갔는데 현재는 조회만 가능하다고 뜨고 조회 누르면 뜨는건 없네요"
재수강 했는데 저번보다 학점 낮으면 어떻게 되는지 아시나요..
"안녕하세요 
올해 5월에 전역하고 시험준비때문에 복학을 안하고있는 학생입니다. 다름이 아니라 군휴학이 다 되어서 내년1학기에 일반휴학으로 휴학하려는데 복학신청이 휴학신청보다 일정이 빠르더라고요. 이럴경우 제대복학을 신청하고 다시 일반휴학을 신청해야하는건지 궁금합니다!"
"안녕하세요 브로리님! 
제가 다음학기에 휴학을 하려합니다. 

학사 일정을 보면 2차 복전 신청 후에 휴학 신청입니다.
만약에 2차 신청을 하고 휴학을 할 경우 어떻게 처리되나요?
복전 희망과는 따로 면접이나 제출 서류는 없습니다!"
"안녕하세요 브로리님!
이번에 영발 계절 수강신청 실패했는데요ㅠㅠ
2021년 상반기에 4-2를 다닐 예정인데
아시다시피 상반기에는 영발이 안열리잖아요ㅠㅠㅠ
이런 경우 행정실에 전화해서 여름 계절 직권배정을 받을 수 있나요...?"
학술정보관 홈피에 안나와있던데 토요일에 과제도서 빌릴 수 있나요?
브로리님 졸업 논문 기한 넘기면 절대 안 받아주나요ㅠㅠㅜ 졸논은 다 과바이과라고만 하셔서 걱정이네요ㅠㅠㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님
제가 f받은 과목이 있는데 재수강하면 b+이 최대인가요?
그리고 재수강하면 f는 사라지나요?
18학번입니다"
"안녕하세요? 등록금 관련해서 궁금한 게 생겨 여쭤봅니다.
추가학기가 아닐 경우에는 수강신청한 학점이 적어도 등록금이 감액되지 않는 건가요?"
브로리님 저희 학교는 중퇴하려면 어떻게 해야하나요? 방식이나 그런게 나와있는 페이지를 못찾아서요!
"안녕하세요 브로리님...

혹시 코옵이 차후에 취소가 가능한가요?

지금 인턴 일정이 꼬일 수도 있을 것 같아서... 혹시 차후에 취소가 가능한가요?"
"브로리님 국장 관련하여 서류 제출할 때에
예를들어 건강보험자격득실확인서가 여러장일 경우
제출물을 사진으로 찍어 피디엪으로 제출하거나
사진들을 압축해서 제출이 가능한가요?
아니면 일일히 한 장씩 제출해야 하나요?
항상 감사합니다"
삼성장학금 전액 4학기 받으면서 다니다가 4학기째에 중도 휴학을 했는데 그럼 다음 복학할때 다시 장학금을 받을 수 있나요 ...? 아니면 이거 관련해서 물어보는게 학교 어디에 물어봐야할지...
"안녕하세요
자연과학계열 학생인데요,
경영학과나 경제학과 복수전공 가능한가요?
홈페이지 어디에서 복수전공관련해서 찾아볼 수 있을까요? 직접 찾아보고싶은데 어디에 있는지를 모르겠습니다ㅠ"
"안녕하세요
학석연계 신청하면 졸업평가가 면제인데 졸업논문이 면제인건가요? 아니면 삼품, 전공학점수, 뭐 이런것도 면제인건가요?"
"브로리님 안녕하세요^^
이테스트 자격증 미리 따놓고 나중에 제출해도 괜찮나요? 유효기간은 평생인데 나중에 제출해서 인정 안해주진 않겠죠?ㅠㅠ"
국가장학금 학점커트라인이 백분위로 100만점에 80(B)이상인데 찾아보니까 꼭3.0아니고 학교마다 백분위 산출방식이달라서 학교기준80만넘으면 된다는게 사실인가요??우리학교가 딱2.75=80이던데 제가 딱2.75거든요
혹시 전공과목이 원전공과 복전 모두에 해당되면 어느 학과 학점을 이수한것으로 처리되나요? 예를 들어 수리경제학은 경제학과, 수학과 전공과목인데 어캐되는지 궁금합니다
"모르겠군요. 님은 누구신가요?
자발적으로 답해주시는 건가요, 브로리님한테 인수인계 받은 후임자 분이신건가요?"
"취준을 내년에도 하려다보니.. 졸업유보 관련해서 질문이 있습니다.

1. 일단 3품을 완료하지 못한 상태에서는 졸업이 아닌 수료로 되는 것으로 알고 있습니다. 그렇다고 이게 졸업유보랑은 다른 거 같은데 맞나요?

2. 졸업유보라는 게 학교 시스템에서 검색했을 때는 못 찾았거든요.. 혹시 대체되는 다른 표현이라거나 제도가 있는 건가요?

3. 2번에 이어서.. 있다면 어디서 신청하고, 조건이 무엇인가요?"
"안녕하세요 브로리님, 복수전공 시 학점 기준을 여쭤보려고 글 올립니다.

1)우선 본래 공학계열이었다가 문과대학 복수전공을 다음학기부터 하게 되는데 이 경우 수강신청 가능 학점은 어느 전공으로 따라가는지,
2)공학계열은 15학점 이상, 문과대학은 12학점 이상 취득하고 성적평균이 4.0이 넘으면 3학점 추가신청이 가능하다고 알고 있는데, 이 경우 문과대학으로 조건 충족할 시 추가신청 요건에 해당되는지 궁금합니다.[1)의 경우 원전공, 즉 공학계열로 수강신청 가능학점이 되는 것으로 알고 있어 2)에도 또한 공학계열로만 적용되고, 따라서 문과대학은 해당사항이 안 되는 건 아닌지 생각이 들어 그러합니다.]

늘 감사합니다."
혹시 학석연계포기신청이 기간이 지낫는데 제가 취업을 해서요...포기가 언제까지 가능한가요...?
군인은 계절학기 수강할 수 없겠죠? 휴가쓰는게 아니라 복무 중간에 하려고 합니다,,,
휴학2년 다썼는데 올해 4학년 2학기 마치고 내년 졸업유예 가능한가요?
"안녕하세요!
1학년 2학기 휴학했고 이번에 복학하려는 학과생입니다. 복학하면 남들 2학년 1학기에 저는 1학년 2학기 다니는 건 알고 있는데, 일단 1학년에게만 열리는 기인사나 의통 티오에 저도 포함되는지 궁금합니다!"
"안녕하세요 브로리님! 
졸업요건 충족에 대해 여쭤보고 싶은 것이 있습니다. 
현재 제가
기준학점 120 / 취즉학점 107 / 2학기 수강학점 15 상태인데,
이번학기 3학점 F받으면... 졸업학점 다 못 채우는 거 맞죠...?
믿기 싫은 현실에.....여쭤봅니다....^^...."
"브로리님 잘 지내고 계신가요??
아무쪼록 행복하시길 바래요! 

이번에 졸업앞둔 사람인데 졸업평가가 논문입니다.
논문 심사날짜가 지났는데 평가여부를 알 수가 없어서요. 
졸업요건 충족현황에 결과가 올라오는 시기가 평가이후 바로인가요 아님 종강때쯤인가요?? 
이것때문에 졸업을 못할까봐 마음졸이고있네요..ㅠㅠ 

브로리님 아니더라도 아시는분 댓글주시면 감사하겠습니다!!"
계절학기 과목 수강학년 1학년이라 돼있으면 3학년은 신청안되나요? 재수강입니다
"뭐? 브로리 생일이라고?
뭐? 생일빵 맞고싶다고?"
"브로리님 생일축하드려요!
마프세 많이 도와주셔서 너무 감사했습니다 :)"
형 생일축하해 생일빵 때리러 갈게
"복전 신청을 하려는데 이수해야 하는 학점이 

                전공핵심/전공일반
제1전공            24/18 
제2전공           24/18
나머지 교양        38

이라고 치면 제가 기존에 원전공 일반 과목을 25학점 들어놨으면, 복수전공을 신청했을 때 25-18=7학점은 교양으로 이수되는건가요?? 설명이 제대로 됐는지 모르겠네요 ㅜㅜ 도와주시면 감사하겠습니다."
"생일 축하합니다
언제나 응원하고 있어요
좋은 하루 되세요"
"안녕하세요 여기저기 검색해도 잘 안나와서 여쭤봅니다ㅠ

학기개시 90일 이후에는 중도휴학 자체가 안되는건가요? 아니면 등록금은 반환하지 않되 휴학처리는 가능한건가요?"
"안녕하세요 질문이 있는데 주말이라 학교가 안열어서요ㅠㅠ

1~4학기는 18학점 들을수도잇고 5~8학기까진 15학점 듣자나요 학점 4.0넘기면 다음학기 3학점더 들을수잇고요 이번 겨울학기 4.0넘겻는데 계절학기서 4.0이 안되면 봄학기에 3학점 더 못듣나요??"
"안녕하세요 엇학비 복학에 대해 질문이 몇가지 있어서 도와주시면 감사하겠습니다.

1) 현재 1-1까지만 다니고 휴학했습니다. 만약 내년 1학기에 복학한다면 저는 1학년인가요? 2학년인가요?
1학년 티오가 대부분인 의사소통이나 영발, 영토는 최대한 계절로 해결해보려고 합니다.

2) 전전인데 2학기에 일물2, 미적분학2, 선형대수, 확통을 듣지 못 했습니다. 로드맵에 보니 선형대수와 확통은 1,2학기가 나누어져 있지 않던데 다음 1학기에 들어도 괜찮을까요?(코딩은 방학 때 학원을 다녀서 따라가 보려고 합니다.)

집안 사정 때문에 엇학기 복학을 최대한 고려해야 합니다...
도와주시면 정말 감사하겠고, 제가 쓴 것 외에도 엇학기 복학에 고려할 사항이 있다면 알려주세요ㅠㅠㅜ"
"국제품 등록하려고 하는데 자꾸 이런 메시지창이 뜹니다ㅠㅠ
어떻게 해야하나용.."
우수학부생은 뭔가요?
"pf과목 재수강하고
p를 받으면
성적은 p가 되고 f는 사라지게 되나요?"
"안녕하세요! 졸업요건에 대해 질문 드립니다
1. 우선, 영역별(첫번째 사진) 학점조회에서, 이번학기가 지나고나면 제 1전공 일반학점이 2학점만 남아서, 다음학기에 일반전공으로 수업 하나만 더 들으면 되는거라고 생각했습니다

2. 그런데 총 기준으로 보니, 아닌것 같습니다(2번째 사진) 제 1전공 총 학점에 8(2) 라고 되어 있는데, 이게 전공에서 8학점이 모자라며, 괄호안의 2는, 일반전공에서 2학점이 부족하다는 의미가 맞나요?

3. 일반전공에서 2학점이 모자란것 때문이 맞다면, 제가 다음학기에는 일반전공 수업 3개(9학점)만 들으면 학점요건은 모두 채우게 되는건가요?

감사합니다!"
휴학 최대가 6학기라고 들었는데 일반 휴학만 해당인가요? 아니면 군휴학 포함 6학기인가요??
"18학번 문과대 학생입니다.
인성품 대상자는 유학사상과 가치관 영역 반드시 한과목을 이수하여야 한다는데 이게 무슨 말인가요? 휴학중인데 유학사상과 가치관 영역은 처음 듣네요;;"
"안녕하세요. 18학번 영문과 학생입니다.
졸업요건 중 인성품,국제품(글로벌),창의품이 있는걸로 기억합니다.
이중 인성품은 사회봉사영역과 자기발전영역
국제품은 외국어영역과 글로벌커뮤니케이션 및 문화체험영역
창의품은 it활용영역과 창의진로영역등이 있는걸로 압니다.

그런데 삼품을 취득하려면 저 모든 영역을 다 만족해야하는건가요? 예를들면 국제품은 토익점수 뿐 아니라 교환학생 경험이 있어야 하거나 인성품은 40시간 봉사시간 외에도 자기 발전 프로그램에도 반드시 참가하여야 하는건지 궁금합니다."
"안녕하세요

4학년 1학기, 즉 졸업예정자의 신분일 때
성적표에 f 받은게 뜨나요?"
"안녕하세요 브로리님!
제가 아무것도 모르는 20학번이라 질문남깁니다ㅜㅜ
시험이 다가오는데 선택과 집중을 위해
교양 한과목 그냥 과제도 안내고 시험도 안보려고 하는데요! 어차피 온라인 강의 몇개 이미 결석이라..
이번에 버리고 계절이나 다음에 재수강할 예정입니다! F를 받아서 재수강을 하게 되면 F받았다는 사실이 남나요..? 취업에도 영향을 미치고 문제가 많이 생길까요?? 
아니면 F보다는 C나 D가 나은가요..? 다른점이 있나 해서요ㅠㅠ답변 부탁드려요😭"
"브로리님 전공진입시 학점계산에대해서 질문드립니다.

전공진입시 전공진입요건에 해당하는 과목의 학점으로만 반영이 되는걸로 알고있는데요, 
만약 전공진입요건 과목을 요건보다 많이 들었을경우는 학점이 어떻게 계산되나요? 예를 들면 전공진입요건은 기인사 6학점인데, 만약 기인사를 9학점 이상 들었을경우 기인사 6학점만 전공진입때 반영되는지, 만약 6학점만 반영된다면 그 반영되는 과목의 선택기준은 무엇인지 궁금합니다."
자기설계융합전공을 신청하면 사범대 수업도 들을 수 있는건가요?
현재 6학기이고 내년 4-1때 휴학하려고 하는데 4-1수강신청을 하지 않으면 학점지우개 사용이 불가능한가요? 4-1등록해야 사용가능한건가요?ㅠ
추가학기는 최대 몇학기까지 가능한가요?
"브로리님 안녕하세요~ 추가학기 관련 질문 드립니다!
제가 추가학기로 9학점을 수강해야하는데 ""일반학기 6학점 수강 후 계절학기 3학점 수강"" 이런식으로 나눠들어도 되는건가요? 9학점이면 등록금 반액 등록이라서요ㅠㅠ"
"브로리님 브로리님
게시판 이름이 ""브로리에게 물어봐""잖아요
그럼 브로리가 거짓말하면 라이브로리?
엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
"브로리님 안녕하세요~~~
지금 휴학중인데 겨울계절 듣고 또 한학기 휴학연장 신청해도 되는거죠? 계절 듣고 복학해야 된다는 글을 어디서 읽어서요ㅜㅜ"
"브로리님 제가 17학번인데 2018년에
F를 하나 받았는데요
이거 그냥 냅둬도 없어지나요?
평점에 포함이 되는건거요?

안없어지면 지우개로 지우고 싶은데
제가 지금 휴학중이라서
복학하면 4-2학기입니다
4-2에도 지우개 사용 가능할까요?
가능하다면 언제 사용할 수 있을까요?

늦은밤 죄송합니다"
"올 해에 취업을 못해서 내년상반기를 준비할 것 같습니다.
일단은 졸업은 안하고 인성품 제출 안하고 수료상태로 남겨놓을 생각인데, 졸업을 하고 싶으면 내년 상반기 학기중에 인성품 제출하면 그 즉시 졸업이 되는건가요?"
"신소재 전공진입 하고자 하는 공학계열 새내기입니다! 개인적인 성향으로는 경영쪽이 취향에 맞는거 같아서 경영을 복수전공 해볼까 생각중인데, 어떨지 마땅히 물어볼 사람이 없네요 ㅜㅜ 혹시 선배님들께서는 어떻게 생각하시는지 여쭤봐도 될까요?!
그리고 경영복전은 가능한게 맞나요??
감사합니다!"
"계절학기 공지가 학교홈페이지에 찾아봐도
졸업(막학기) 예정자 대상 계절학기만 보이는데..혹시 2차 신청언제인지 어디서 확인할수있나요..?"
"수강신청을 성공해놓고 계절학기 수강료 납입을 깜빡하고 못했는데 어떻게 되는건가요? 
2차 신청때 수강신청을 다시해야할까요?"
"브로리님! 제가 내년 초에 전역해서 2021년 1학기에 복학할 예정인데 내년 학사일정 보니깐 20년 12월 28일부터 21년 1월 8일까지 2021학년도 1학기 복학 신청일이라고 돼있더라구요..
그럼 제대복학도 저 기간에 복학 신청하면 되는건가요??"
"혹시 휴학이 11월 24일까지 가능하다고 되있는데 
만역에 군대를 12월초에가면 군휴학은 가능할가요?"
안녕하세요! 휴학 중 계절학기가 가능하다고는 들었는데, 타대학 교류 계절학기도 포함되는 얘기인가요?
"Q1. 졸업요건 이게 맞나요?
1. 학점 전부 이수하기
2. 졸논/졸평 등 완료하기
3. 삼품내기
뭔가 빼먹은 게 있는 것 같아 자꾸 불안하네요.

Q2. 졸업자와 수료자 차이 있나요?
학교 지원을 더 못받는다든지, 도서관 이용에 불이익이 있다든지요.

Q3. 만약 수료자가 많이 유리하다면 저는 수료자 신분을 유지하고 싶은데, 여태 냈던 삼품 중 하나를 인증 철회할 수 있나요? (제 경우 국제품)"
"안녕하세요, 헌혈 봉사 시간 관련해서 질문이 있습니다!
헌혈 시간은 교내로 들어가나요 교외로 들어가나요?"
"브로리님 안녕하세요!
경영 6학기 마치고 휴학 중인 1인입니다.
혹시 통계 혹은 데이터사이언스 4-1에 복전 가능한가요?"
"안녕하세요
제가 이번학기 거의 모든 수업이 f 확정이라 유급 생각하고 있는데 찾아보니까 유급이 연단위로 없어진다는데 맞나요? 제가 저번 2020년 1학기(3-1)에 휴학해서 이번에 3-1을 다니고 있는데 만일 이번학기 끝나고 방학에 유급 신청하면 다시 3-1이 되는건가요 아님 2-2가 되는건가요?"
브로리님 연애는 어떻게 하는 것일까요
복학신청을 했다가 나중에 다시 취소할수있나요?
군대때문에 복수전공 듣고있다는 증명서가 필요한데 증명서에는 원전공만 나오더라고요 ㅠㅠ 복수전공 듣고 있다는 증명서를 받을 수 있는 방법 아시나요??
요즘 든 생각인데 이 게시판은 플라잉더치맨 호 같아. 브로리는 있어야만 한다!!
교수님이 승인해주시면 휴학생/수료생이어도 청강 가능한가요?ㅠㅠㅠㅠㅠ
4-2학기 재학생입니다. 이번 학기에 복전신청 가능할까요? 학교 홈페이지 아무리 뒤져봐도 그런 말 없는데 이번 학기 신청해도 되는 것인지 궁금합니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
표절 검사 아캠에서 할 수 있다던데 어디서 하나욥,,???
장례식때문에 갑자기 오프라인 수업 참석 못한 경우 gls에 서류를 제출하라고 교수님께서 말씀하셨는데 어디로 들어가서 내야하나요 ㅜ
"안녕하세요 브로리님!

자과캠 학생인데

BSM을 다 듣고 이번 계절에 들을게없어서

인사캠꺼 BSM 중 기초한문을 수강하려하는데

들어도 되는건가요??"
"안녕하세요 브로리님
이번 계절학기에 연구학점제(2학점)를 할까 생각중인데
혹시 한 학기에 두 개를 동시에 해서 4학점 인정받을 수 있나요?"
"브로리님 브로리님
불닭볶음면은 봉지가 맛있나요 컵라면이 맛있나요?
그리고 먹고 다음날 배 안아프는 방법은 없을까요?"
"브로리님 
반시공도 1학년때 의사소통 과목을 다 들어야 하나요?
계열제는 전공진입때문에 1학년때 특정 학점은 다 채워야 하는 걸로 아는데 반시공도 그런지 궁금합니다"
"브로리님!
겨울 계절 수업이 온라인 사전제작인데 강의실이 배정되어있는건 왜일까요...?ㅜㅜ"
안녕하세요 브로리님! 이번 겨울계절학기 직권배정은 아직 신청에 대한 공지사항이 없는거죠? 아니면 따로 학사운영팀에 직접 전화해서 따내야하나요?
계절 성균논어도 직권배정이 가능한가요?
브로리님 ! 창의장학금은 성적 장학금처럼 등록금에서 감면하고 지급되는 건가요?
안녕하세요. 브로리님. 17년도 2학기에 프기실을 수강했었는데 계절에 재수강을 하려고 찾아보니 20학번 2학기 때부터 학수번호가 다른거 밖에 없던데 혹시 아예 바뀐건가요 요번부터?
"브로리님! 혹시 휴학생 계절학기 수강 횟수 제한 2회가 두과목을 의미하는건지 두학기를 의미하는건지 아시나요....???
만약 두학기라면 최대 12학점까지 들을수있는거겠죠??"
"브로리님 브로리님! 제가 2020년 1,2학기 휴학을 위해서 1년 휴학을 신청했었는데 겨울 계절은 따로 복학신청 필요없이 신청하면 들을 수 있나요?? 아직까지 뭔가 안된다는 메시지는 본 적없고 공지를 찾아봐도 딱히 언급이 없어서 불안해서 여쭙니다 ㅜㅜ
늘 감사합니다!"
브로리님! 학교에서 제공하는 취업지원 프로그램 문자오는 거라던가 뭐 자소서 특강 등등 특강 참여랑 이런것도 수료생까지만 가능한거죠? 졸업하면 문자도 안오고 자격도 안되는거 맞나요??
브로리님! 이번 겨울계절 수업이 일반수업이고 수업운영방식이 온라인 사전제작이면 수업 전체가 온라인으로 진행하는게 맞나요?
브로리님 소개팅 많이 들어오나요?
브로리님! 학생지원팀에서 발급 가능한 복수전공 이수 증명서는 복전 첫학기부터 받을 수 있나요?
"딴건 다 채우고 인성품만 미완료하면
자동으로 졸업 유예로 되는 건가요?

졸업 유예시엔 추가적인 등록금 같은 건 발생 안 하는 거죵?!

취준이 길어질 것 같아서 걱정이네요 ㅜㅡ ㅜ"
"브로리님 안녕하세요!
혹시 지금 중도휴학을 하면 돈을 얼마정도 돌려받을 수 있는지 알 수 있을까요?
좋은 밤 보내세요ㅎㅎㅎㅎㅎ"
브로리님 안녕하신지요?
이번 학기 성적비율은 코로나 이전 방식인가용
브로리님 타학교 학점교류로 계절학기를 듣고 바로 졸업 가능한가요?? 아니면 추가학기를 또 들어야 하나요??
현재 학기 수강중인 강의를 다음 계절학기에 바로 수강할 수 있나요?
"학사제도에 나와있는 이 내용 무엇인가요..;;?
<a href=""https://www.skku.edu/skku/edu/bachelor/ca_de_schedule01.do"" target=""_blank"">https://www.skku.edu/skku/edu/bachelor/ca_de_schedule01.do</a>
구학사제도편에 있던데..
막학기 끝나고 3품안내서 수료인상태로 한학기 취준하다가 취업하면 3품면제해준다는말인가??

수료후6개월초과자 3품 면제 조치
• 3품 인증 미취득으로 수료한 자가 수료학기로부터 1개 학기가 경과한 학기에 취업자 인증
기준을 갖추고 면제 신청할 경우 3품 면제 조치"
"안녕하세요!!!
제가 학교계정으로 오피스365를 쓰고있는데요 이거 졸업할때까지만 쓸 수 있는건가요???
그리고 원드라이브도 구독이 되는건가요?"
안녕하세요! 2학년 때는 창글, 학글, 스토 같은 의사소통 과목들 수강신청이 불가능한지 여쭤보고 싶습니다. 이 과목들 티오가 1학년 학생들에게만 있는 건가요? 정규학기나 계절학기 둘 다 수강신청이 불가능한지 궁금합니다.
"안녕하세요ㅠㅠ
제가 이번학기에 졸업을 하고싶은데 컴활을 계속 불합격중입니다ㅠㅠ
혹시 이번학기 졸업을 위한 삼품 제출은 언제까지일까요...?ㅠㅠ"
브로리님! 제가 추가학기를 2학기 정도 다녀야 할것 같은데요! 혹시 추가학기 전 학기에 학점이 4.0을 넘는다면 추가학기에 해당되는 학기에 3학점 추가를 받을 수 있나요?
"글쓰기과목 대체방법 없나요??

막학기고 졸업때문에 계절에 글쓰기과목 하나 들어야되는데 바로 인턴에서 전환이 될거같아서 바로 입사할거같은데 따로 대체할 방법이 없을까요??"
아임 컴백
"브로리님 브로리님
변기에 앉아서 만세하면 쾌변한대서 따라했는데
잘 안나와여 어떡하죠?"
브로리님! 복수전공 막학기나 추가학기에 취소해도 되나요?
브로리님 안녕하세요! 15학번학생입니다. 다름아니구 20학번부터 국제품 기준이 토익 900이라고 들었는데요, 저는 졸업유예(수료)를 할 생각이라 토익 국제품을 안낼 생각이거든요. 저는 졸업국제품 기준이 750점인가 그렇던데, 이게 2020 이후에 내든 언제 내든 900기준이 아니라 750기준인것이지요? 나중에 내면 900 받아와야하는지 궁금해서요....
안녕하세요! 공대생이 명륜에서 실천리더쉽을 들으면 아빅인증이 안된다는 말이 있던데 사실인가요?
브로리님! 혹시 1학기 휴학-여름 계절-2학기 휴학이 가능한가요? 휴학 중에 계절 학기를 들으면 다음 학기는 복학해야 한다는 말을 들었는데요ㅜㅜ
"브로리님 히오스 말고 마비노기 영웅전 해보실 생각은 없으신가요?

와 13강 무기 무료 지급!
신입 용병 90레벨 방어구 무료 지급!
매일매일 터지는 경험치 이벤트까지!"
안녕하세요! 추가학기 한학기 예정인데요, 학점별 등록금 컷때문에 추가학기에는 5학점을 듣고 계절학기로 2학점 듣고 졸업 가능할까요......?
"브로리님! 삼품 제출 기한은 따로 정해져 있나요 아니면 매학기마다 다 다르게 공지가 나오나요?
인성품 같은 경우 4주내로 등록하라고 했던것같아서요"
"브로리님 이번학기에 졸업에 필요한 학점을 다 채우게 되는데요!
근데 그랴도 초과학기 하고 싶다면 3품중에 아무거나 등록안하면 되는거 맞나요?"
"조기졸업 신청을 하고싶은데 현재 학점이 살짝 모자라요

학점 지우개를 쓰면 4.0이 넘는데, 학기 초에 학점 지우개를 쓰고 조기졸업 신청을 해도 되나요?? 그렇게 할 수 있나요?"
"혹시 학교 오피스 365 계정으로 원드라이브 1TB 어떻게 사용하는지 아시나요?ㅜㅠ
저는 5GB가 최대라고 나와서요
제품키 어디다 등록하면 될 것 같은데 어디로 들어가야 될지를 모르겠네요ㅜㅠㅜ"
"계절학기 중에 의사소통과목 들으려고 하는데 이것도 1학년들이 먼저 신청하고 그다음에 자리가 남으면 다른 학년에서 신청할 수 있는건가요??

의사소통과목에 1학년이라고 적혀 있어서 헷갈리네요ㅠㅠㅠ"
브로리님 학석연계자들은 입학전에 포기하는 기간이 따로 존재하는지 아니면 언제든지 포기할수잇는지 궁금합니다.
브로리님 안녕하세요 항상 감사합니다! sw 직군 자소서에서 보유한 개발 스킬을 적으라고 하는 경우 어떤 카테고리로 작성해야할지 감이 잘 오지 않아 이렇게 질문 남깁니다 언어와 프레임워크 등을 적어야 할까요 아님 안드로이드 개발, 웹 프론트 와 같은 식으로 적어야 할까요?
융합전공 인공지능 복수전공을 11월 첫째주에 신청했는데 아직까지  승인이 안되었는데... 어떻게 된걸까요...? ㅠㅠ
브로리님 저는 복전 고민하는 인문캠 학생인데요! 소프트웨어학과 복전하고 싶은데 이번에 컷이 생겨서 2지망에 관련 과 넣고 만약에 안될 경우 다음 학기에 소프트웨어로 갈아탈 생각인데!! 어떤 과가 가장 유사할까요..?!
안녕하세요. 혹시 과별 졸업요건은 어디서 확인가능한가요?? 항상 감사합니다!!!
"안녕하세요 브로리님
안성진 교수님 컴퓨터너트워크 듣거 있는데
혹시 교수님 퀴즈랑 중간고사 성적 공시를 안 해주시나요? 중간고사는 얼마전에 보긴 했지만
1차 시험은 본지 좀 지났는데 아직 아무 공지가 없어서요..
따로 여쭤봐야 할까요?"
브로리님 제가 내일 급하게 휴학증명서를 뽑아야하는데 그냥 인터넷에서 뽑으면 주말에도 출력할수있는거죠?? 피시방에서 뽑으려고합니다
"안녕하세요. 저는 1학년 학생인데 1학기에 창융디 f학점을 받았습니다. 졸업 필수 요건이라 재수강을 해야 할 것 같은데 학교에서 티오를 배정하는 과목이라 수강신청을 할 방법을 모르겠어요. 계절학기에도 없고...
이거 나중에라도 재수강 할 방법이 있을까요...?"
교육봉사 특성화고는 안되나요...???
갓 전역한 전전 18학번 학생입니당. 취업 진로 게시판에 선배님들 글 보면서 회설, 공기, 양기, 파운드리 뭐 이런 직무들을 봤는데 정확히 어떤 것들인지 모르겠어서 학교 홈페이지 찾아봤는데도 못찾겠어서 질문드립니당. 전전이 취업 할 수 있는 여러가지 직무들 설명 된 곳이 혹시 학과 홈페이지에 있습니까?? 또 어떤 과목들을 들어야지 이런 직무를 신청할 수 있다라는거는 어디서 알 수 있나요??
"브로리님
제가 이번에 삼전 ceim으로 SCSA 과정 면접을 앞두고 있습니다.
혹시 5G관련 sw사업이나 무선사업부 관련 소식에 대해 접할 수 있는 방법이 있을까요?"
전전 2학년 수료 조건에 전공 몇과목 이상 들어야 한다던지 다른 조건 있나요?.? 저희학교 2학년 수료조건이 65학점 이상 들어야 인정이던데.. 혹시 학년 수료 조건같은거 어디서 볼수있는지 아시나요ㅠㅠ?
제가 전전에 재학하고 있는데, 오픽 im1이면 국제어 기준을 만족하나요?? 삼품중 국제어만 남아 여쭤봅니다
공학인증  완료인가요  이러면???
브로리님 !! 공대생도 교직이수 신청할수 있나요 ????
브로리님! 제가 이번학기에 학점을 다 채우게 돼서 수료생이 되는데, 내년 1학기에 수업을 신청해서 그냥 들을 수 있나요? 만약 가능하다면 그때도 수료생의 신분인가요 아님 재학생이 되나요?
여기 왜 브로리님이 답변 안하고 모르겠군요 님이 답하나요?
중도휴학했는데 등록금 입금 계좌와 환불 계좌가 달라도 되나요?
"1.지금 삼전공인데 전공 하나를 포기하려고 해요
포기신청란에 cl 이수변경신청 관련 주의사항이 있는데 신청해본적 없는 사람은 상관없이 바로 복전 취소 신청하면 되는 건가요?

2. cl 이수변경신청 탭에 가니까
이수한 cl 과목 나오고 세 전공 모두 체크가되있고
제가 신청을 누르진않았는데 전공 하나 포기하면 자동으로 나머지 두 전공 학점에 들어가는 건가요?"
학석연계 신청기간 어떻게 되나요?
"브로리님 컴교 후뱁니다!

사범대학에 대학원이 일반대학원, 교육대학원 이렇게 2개가 있던데
보통 컴교에서 대학원으로 진학한다고 하면 일반대학원 > 교과교육학과 > 컴퓨터교육전공으로 진학하는 경우가 대부분이신가요?

또 이렇게 컴퓨터교육전공으로 대학원에 진학하게 되면 어떤 진로로 많이들 나가시는지도 궁금합니다!

코딩 실력이 그렇게 뛰어나지 못해서 막연하게 잘 알지도 못하면서 대학원 진학 등 다양한 길을 열어두고 있는 중이네요 ㅠㅠ"
"안녕하세요!!

혹시 sqld도 창의품 인정되나요???"
"안녕하세요! 졸업학점 많이들 물어보시던데 아무리 봐도 이해가 잘 안돼서요 ㅠㅠ 영역별 학점취득에서는 제 1전공 일반학점만 3학점이 남아있는데, 이수구분별은 아래처럼 나와있더라구요. 전공핵심은 다 수강한 상태입니다!

1. 제1전공이 3(3)으로 되어있는데 이 말은 전공일반 3학점만 다 들으면 된다는 의미인가요? 
2. 제2전공 0(3)은 뭐죠 ㅠㅠ 

교양 
제1전공
제2전공
총학점"
브로리님 소프트웨어 복전 예전에는 선착순이었는데 이제는 성적순으로 잘린다는 얘기를 들어서..그럼 1차때 신청 안해도 되는겅가요?
"브로리님 예전에 부정맥 진단 받으신적 있다고 하셨죠?ㅜㅜ
제가 요즘 부정맥인 것 같아서 너무 힘든데ㅜㅡㅜ
누워있거나 가만히 있을때 심장이 울렁 덜컹하면서 맥이 빠지거나 쿵쿠쿵쿵-쿵 엇박자로 불규칙하게 뛰고 헛기침이 나와요ㅜㅜㅜ
그리고 밥먹고 나서 맥박이 100에서 심하면 120가까이 올라갈때도 있어요ㅜㅜ
혹시 저랑 증상 비슷하셨나요??
지금은 좀 어떠세요??
너무 바쁘고 대학병원 예약이 다 차있어서 방학 하자마자 가보려하는데 너무 불안해서요ㅜㅜ"
"브로리님 복수전공 포기는 언제까지 가능한가요...?
3전공 학점은 못 채울 것 같은데 막학기 끝나고 수강포기해도 되나여?"
"모르겠군요.

아시겠습니까?"
브로리님의 연애썰이 귱금합니더
"제가 2학년때 들은 과목을 4-1때 재수강하려고 하는데요

4-1에 재수강으로 수강신청해서, 학점지우개를 사용하면 A+을 받을 수 있나요?"
"안녕하세요,브로리님. 졸업에 관해서 여쭈고자 합니다.
제가 현재 삼품 (인증끝), 학점(이번학기 끝나면 조건 충족), 전공졸업요건 (서류만 내면됨) 이런 상태입니다. 
위의 세가지를 다 인증받으면 학교에서 바로 졸업자로 처리하나요? 아니면 세가지 조건을 인증받더라도 제가 따로 신청하기전에는 수료로 남나요?"
p/f 수업에서 과목별 p기준 보는법 있나요? 과제나 시험에 대해서는 아는데 출석 관련해서는 잘 모르겠어서요...
"타과 대학원에 학석연계 지원해도
원전공 졸업평가 면제인가요?"
F를 이번학기에 맞고 다음학기에 같은 학수번호의 과목을 수강하려하면 재수강인가요 초수강인가요?
브로리님  PF 수업에서 F를 받으면 학점에 영향을 미치나요..?ㅠㅠ  전공진입할때는 어떻게 되는 건가요.??
혹시 내년 1학기 휴학하고 2학기 복학 전 여름방학에 계절들을 수 있나요...? 따로 무슨 서류를 내야하는건지 궁금합니다ㅜㅜ
"교직이수 신청하고 싶어서 들어갔는데 교직신청 대상자가 아니라고 하는데 왜 그런걸까요?
기간이 아직 아닌 건 알고있는데 그러면 보통 신청 기간이 아니라고 뜨지 않나요?
어떤 자격이 미달된 걸까요.....ㅠㅠㅠ"
"자과캠 학식 어디서 먹을 수 있나요?
운영시간도 알 수 있을까요??
원래말고 요즘에요!"
계절학기는 잘 아는? 과목 들어야하나요?? 커리큘럼 빡센거 같아서요
계절학기에 전공과목은 안열리나요?
학점 이월될때 제한조건이 있나요? 뭐 직전학기 성적이 얼마 이상이어야 한다거나...
F학점을 받으면 졸업할때 평점평균에 어떻게 반영이 되나요?
"브로리님 안녕하세요!
사범대 4학년 학생입니다. 
다름이 아니구 인성품+교육봉사수업 해서 40+60시간=100시간을 채워야 하잖아요? 제가 기억이 잘 안나서 그런데,, 

1. 사범대생인데, 교육봉사수업 저거 무조건 들어야 하는 건가요..? 졸업필수..?
2. 예전에 한거 (2016년도쯤에...)도 지금 서류 들고 가면 되나요?"
현재 삼성 전액 장학생이고 2학기 재학중입니다. 지금 중도로 일반휴학을 하게 되면 장학금을 반환해야 하고 군입대 휴학을 하면 장학금을 반환하지 않아도 되는걸로 아는데 만약 일반휴학을 신청하고 종강하기전에 군대 추가모집으로 군입대를 하게 되어 군입대 휴학을 하게 되면 1) 2학기 휴학이 일반 휴학이 아니라 군입대 휴학이 되나요? 2) 만약 된다면 장학금은 반환하지 않아도 되나요?
"버스 관련해서 이것저것 궁금한것이 많습니다.
군대전역하고 코로나로 1학기도 안했다 보니
다 잊어버렸어요;;
학교가는 버스 어디서 탔었나요?
정문쪽으로 들어가는 학교버스는 
일반 카드로 결제가 되었나요?
후문쪽으로 가는 버스는 몇번이었었져?"
1학기 종강 이후에 입대 신청을 하고, 7월 6일에 입대했는데 코로나장학금이 계속 안 들어와 gls를 확인해보니 현재 '재학중입대휴학' 상태입니다. 이럴 경우 코로나 특별장학금 (10만원)을 받을 수 없나요?
이번에 이산수학 (BSM) 듣는데 진짜 열 몇개 문제 중에 한 두문제만 맞춘 것 같아요... 출석은 당연히 온라인이니까 다했구요. 설마 F 때리지는 않겠죠??ㅜ
대학원 등록금 납부기간도 학부등록금 납부기간과 일치하나요?
"이번 계절학기 월-토 수업이던데 2주인가요 3주인가여??
아무리 찾아도 안나오네요ㅠㅠ"
브로리님 취업하시고 행복하고 만족하는 삶을 사는 지 궁금합니다. 아쉬운 점 같은 것도 있나요?
"나이 26 학점 3.3
3학년2학기 국통 복전중인데
컴공/소프트웨어에 관심이 생겨서 복전하고 대학원 가고 싶습니다..근데이번학기부터 소프트웨어 학점컷이 생겼다는 것 같아서 비슷한 루트로 갈 수 있는 방법이라도 있을까요ㅠㅠ"
"4-1이고 대학원 진학 예정인데
듣고 있는 전공 수업 3학점짜리 하나 그만 듣고 싶은데
F를 맞는게 낫나요 아니면 D라도 맞고 다음학기에 학점포기 하는게 낫나요? 15학번 입니당"
이제 막 전역해서 아직 군휴학상태인데, 내년 1학기에 복학 안하고 일반휴학을 바로 할 수 있나요??
출석 빠짐 없이 다 하는데, 시험 점수 최하위고, 과제 안 내면 f 받을 확률이 높나요...?
봉사시간 40시간 등록완료했는데 인성품 미인증으로 뜹니당... 따로 인성품 인증 신청을 해야하는건가요? 아니면 그냥 기다리면 일괄처리되나요?
"항상 고생하십니다! 저는 군휴학중이고 올해11월에 전역합니다.
이번 여름에 복전신청을 눌렀고, 지금 학적정보 제2전공에 이수중이라고 뜨는데

저는 엇학기복학이라, 제대엇학기복학신청 한다음에 원전공기준 수강신청시기에 복전과목도 같이 신청하면 되나요?
아니면 그전에 복전을 확정하기 위해 따로 신청할 게 더 있나요?"
왜 화학관만 강의실 번호가 6자리인가요?
문과가 이과 복전하려면 어떻게 해야 하나요? 따로 조건은 없나요? 어디서 관련 정보를 알아볼 수 있는지도 궁금합니다!
19학번인데 과목 버리고 싶은데 F 받고 재수강 안 하면 취업할 때 성적표에 미이수로 표기가 안 되는지 표기가 되는지 궁금합니다.
"경제 원전공 경영 복전인데
경제학원론1의 경우 경제에서 핵심이고 경영에서 일반인데 둘 다 인정돼서 졸업학점에서 두 번 빠지는 건가요?"
"이거 나도 해당 되는거야??
2-2(4학기)까지 다니고 군휴학햇다가 21년도에 5학기 등록하려는 문과대 학생이야. 
4학기는 14학점 듣고 4.0넘음..
1. 성적우수 추가로 +3학점 받는거 가능??
2. 이 경우에 이월 2학점도 받는거 가능.?.?"
브로리님 삼성 어느 사업부인가욤?.?.?.?.?.?.?.?.?하악
"제가 10/1일에 중도휴학을 했는데
승인이 23일날 난다고 합니다!
그럼 그동안 수업은 안들어도 괜찮은거겠죠?
출결로 f가 떠도 휴학할거니까...?
자꾸 러닝엑스 알람이 오니 불안해서 여쭈어 봅니다!"
"수료하고나면 인성품 어디서 신청해야하나요??ㅠㅠ
제 gls에 인성품등록이 없어졌어요ㅜㅜ"
"교육실습 나가는 학기에 다른 과목들은 한 달 정도 수업 못 들어가잖아요
그거 출석으로 다 인정해주시나요? 중간고사 기간이랑 실습 기간이 겹치면 어떻게 하나요?
설마 교생실습 나가야 한다고 수강 철회하라고 하는 교수님은 없으시겠죠??"
1학년2학기하고 군휴학했는데 올해 겨울 계절학기 수강 가능한가요??
법정의무교육 휴학일 때 들어도 인성품으로 인정되나여?
"날씨가 추워졌네요..
브로리님 잘지내시나요?????"
계절학기는 언제 신청하나요
아직 학부생이신가요?
"학과생 1학년입니다! 복수전공 희망하는데, 이번 11월 복수전공 신청기간에 신청할 수 있는 지 궁금합니다.

3학기 이상부터 가능하다는 글도 있고, 학과생은 2학기 이상부터 가능하다는 글도 있어서 헷갈리네요ㅠㅠ
가능하시다면 공지사항 링크도 올려주신다면 정말 감사하겠습니다...!ㅜㅜㅜ"
"안녕하세요!
복수전공시에 수강가능학점에 대해서는 어디서 확인 가능한가요?

대학생활 안내서의 수강신청-학점이수 부분, 복전 부분에는 적혀있는 바가 없어서 문의드립니다ㅠㅠ"
2-2까지 수료후 군휴학해서 곧제대입니다. 유급을 하고싶은데 찾아보니까 의무유급만 나와서 유급신청하려면 언제까지 어디로 뭘해야할까?
안녕하세요 브로리님! 전 지금 3학년 2학기 재학중입니다. 전공예약생이라 의사소통을 2학점밖에 안들어서 나머지 2학점을 이번 겨울 계절로 들으려고 하는데 불이익 없이 신청가능한가요?
아이캠퍼스 시험 일정 어디서 알 수 있나요??
안녕하세요 브로리님 교직이수를 생각하는 2학년 2학기 학생입니다. 제가 율전에서 교직이수를 하려고 하는데 교직이수에 대해 여쭤보려면 제가 소속된 과 사무실 행정실에 연락해야하나요? 아니면 사범대학 행정실에 여쭤봐야하나요?
"1. 3품은 냈는데 졸논 안냈으면 수료 가능한가요?
2. 토익내서 이미 국제품 인정받았는데 취소 가능한가요?"
3품을 다 제출했는데 수료로 바꾸려고 취소를 하려면 학사바로센터에 연락을 해야하겠죠? 3품 취소 가능한가요?
"안녕하세요! 3학년 2학기 다니고 4학년에 1년 휴학햇는데 학적정보조회에 2학년으로 되어있습니다.
3학년으로 고칠수있나요?"
국제품 토익으로 신청하려고 하는데 첨부파일은 성적 캡쳐해서 올리면 되나요?? 출력은 가능하던데 파일을 어떻게 저장하는지 모르겠어요 ㅠㅠ..
수료상태에서도 아캠 비정규강좌는 수강가능한가요?
디에서 재수강해서 에프 맞으면 에프로 들어가나요?
"지금 2-2이고 경영 복전 시작했는데 딱 커트라인으로 됐어요
복전 승인 된거면 다음학기에도 다른 거 할 필요없이 그냥 수강신청하고 들으면 되는건가요? 아니면 또 해야되는 다른 절차같은게 있나요?"
내년 2월 졸업자가 3학점 부족한거 올 겨울 계절학기로 채울수 있나요???
장학금 최소학점이 12라던데 2학년되면 전공과목 들어야 주고 그런기준??같은거있나요?? 잇다면 어디서볼수잇나요ㅠ)?
불올이ㅜ 아무리 생각해도 그는 갓이다,,,😉
브로리님 휴학한 다음 학기에 복수전공 신청은 못하나요...? 혹시 계절학기 들은 다음에도 못하는건가요ㅠㅠ 다음학기에 복학하고 복전 하려구했는데 불가능하다는 걸 방금 알아버렸어요😢
교육봉사 과목은 p f 과목인가요? 아님 성적 산출되나요? 산출된다면 뭘 기준으로 산출하나요?
"교육봉사 했는데, 코로나라 학교를 안 가서 사범대학 행정실 메일로 제가 봉사한 기관이 교육봉사 인정 기관이라는 건 확인받았거든요??? 

그러면 계획서는 그냥 교육봉사 과목 들을 때 나중에 내면 되는건가요???"
로리님 남은 명절 잘보내세요!
브로리님...그립읍니다...
복수전공 언제했는지도 학적부나 기타 자료에 뜨나요..?
"이 브로리는 무료입니다

<a href=""https://m.fmkorea.com/3120172296"" target=""_blank"">https://m.fmkorea.com/3120172296</a>"
율전 학생인데 명륜에서 학생증 재발급 가능한가요,,?? ㅜㅜ  학생증이 정말 급하게 필요해서요
"혹시 영음이 들으시는분들...
열람기간이 끝난 강의는 다시들을수가 없는건가요?

영음이 들으시는분들 답변좀부탁드립니다...

추석때 몰아드려고했던 저는 망한거겠죠?"
"안녕하세요 브로리님!
dean's list 몇 회 수상했는 지 확인할 수 있는 방법은 소속 학과 행정실에 직접 문의 드리는 방법 밖에 없나요??
혹시 다른 방법 아시는 게 있는 지 문의드립니다."
"안녕하세요브로리님  
이번학기 군휴학을 했는데 내과진료를받아오라고 하여 훈련소에서 어제 귀가조치되었습니다. 
글들을 찾아보니 훈련소에서 귀가조치당하면 복학하는게 원칙이라고 나와있는데  학기시작한지 오래지난 상황인데 이런경우에도 복학신청이되는지 여쭙고싶습니다. 그리고 만약 복학이된다면 제가 수강신청을 하나 해놓고 군휴학을 신청했는데 이과목만 들을수있는지 혹은 교무실에서 더 수강신청을 해주는지도 궁금합니다.... 😭"
"불오리님
근무시간에 화장실에서 월급루팡 해본적 있으신가여?"
"안녕하세요 브로리님 
삼성 근무 환경 어떤 지 여쭤봐도 될까요? 만족하시나요?"
"안녕하세요!
코세라 강의를 들으려고 하는데, 학교에서 지원해주는게 있나요?? 저번에 집으로 온 편지같은거에 코세라 강의를 무료로 들을 수 있다고 써있어서요.."
"브로리님 공익복무중에 강의 들을 수 있는거 있던데 어디에 물어보면될까요 학사바로센터??
1 2 학년때 놀아서 좀 들어둬야될거같애서요 ㅋㅋ"
브선생님 기숙사 혹시 휴학생도 이용할 수 있나요?
브로리님 이번 년도 별로 안 남았네요..?? 소감좀 듣고싶어요
"국장 관련 질문입니다
현재 4-1 복학생이라 국장 2차 신청 해서 아직 소득 산정중에 있습니다. 직전학기 성적이 애매해서 그런데 지우개로 지난학기 과목을 두개 지웠는데 이거는 소득 분위 산정 후 학사 정보 심사할때 지우개를 쓴 이후 성적으로 책정되나요??? 또 문행(대학연계형) 성적 컷은 얼마인지 궁금합니당 ㅠㅠ 참고로 지우개 쓰기 전 성적은 2.83 쓰고 난 후는 3입니다"
"브로리님 저 인생 처음으로 친구가 생겼어요
끼요옷"
겨울 계절학기 수강신청 언제하는 지 아시나용..?!
"안녕하세요
삼품 창의품을 제출하려고 하는데요
gls 메뉴 중 어디를 들어가야 하는지 모르겠습니다
신청/관리 메뉴를 봤는데도 없더라구요ㅠ"
"문과대학생인데 성적장학금 종류,기준 혹시아시나요?
예를들어 1프로까지 100프로 / 2프로까지 70프로 이런식의 기준혹시 아시나요?ㅠㅠ"
브로리님 제가 주변에 여사친이 없는 것도 아니고 나름 동아리 회장도 하니까 사교성이 없지도 않은데 왜 짝녀 앞에만 가면 개찐따처럼 변할까요
브로리님 컴교 들어보신 과목들 리뷰 한번씩 해주실 수 있나요?
"안녕하세요! 항체대량생산을 보고 궁금한게 있어서요!
1. 셀트리온 항체 대량 생산하는거, 항체대량생산은 어떻게하나요?
2. 근데 항체 살아있는 기간이 짧아서 그걸로 예방이 가능한가요?
3.그리고 이미 감염되고나면 어느정도로 퍼질텐데 그걸 항체로 치료가 가능한가요? 남아있는 정상세포들만이라도 바이러스랑 결합 안하게 막자 이건가요??
혹시나 이 글을 보시는 선배님들..알려주시면 좋겠습니다 ㅠㅠ 찾아봤는데 잘 안나와서..."
"안녕하세요 선배님!!! 현재 2-2학기 다니고 있는 컴교과 후배입니다 ㅎㅎ 요즘 막연하게 취업에 대해 생각해보고 있습니다.. 두 가지 질문이 있는데 답변해주신다면 정말정말 감사하겠습니다..!

1. 깃헙에 정말 자잘한 개인 프로젝트 올려두는 게 의미가 있을까요? 아니면 굵직한 완성도 높은 프로젝트만 올리는 게 좋을까요?

2. 예전에 코딩테스트를 저학년 때부터 준비하면 좋다고 브로리님이 적으신 걸 보고 지금부터 준비를 하려고 하는데, 백준 문제 열심히 푸는 것부터 시작하면 될까요?"
"졸업잔여 학점 관련해서 도와주세요ㅠ

단계별 졸업진단에서
제1전공 핵심학점 잔여학점: 6
제1전공 잔여학점[제1전공영역별 잔여학점]: 0(6)
제2전공 잔여학점[제2전공영역별 잔여학점]:3(0)
잔여학점(영역별 잔여학점) 7:(6)

이렇게 나오는데 제 1전공 잔여핵심전공 6학점이랑 제 2전공 잔여학점 3학점이랑 나머지 4학점 아무거나 해서 총13학점을 들어야 하는 건가요?"
브로리님 보고싶어요ㅠ
"브로리님 

성적장학금 산정하는 건 “다음 학기 등록한 사람”기준으로 뽑는건가여?

제가 2019년도 2학기 학점 18학점 4.43이었는데

그리고 군대가야돼서
2019년 12월 말쯤에 군 휴학하고 군대갔어요
(2020년도 1학기 등록 안했어요)

그리고 군 휴학중인 2020년 2월 말에 성적장학금 발표났는데

제가 없더라구요 ㅠ
제가 재학중이 아니라서 성장 계산에 안들어간건지
아니면 뚝떨한건지...

그리고 만약 성장 계산에 안들어간거라면, 

제 2019년도 2학기 성적은 

군 복학 할 시기의 학기에 산정되어 발표될 것이라고 봐도 좋나요? ㅠ"
왠지 고닉으로 히오스 한다고 하면 여친 생길줄 알았는데 안 생기자나여 책임져여 브로리님
"브로리님은 슬플 때 감정을 어떻게 극복하실까요
이별 후유증이 너무나도 큽니다 
 ㅠㅡㅠ"
"브로리님 
전 그대가 보고싶은데,
그대는 제가 보고싶지 않죠?"
브로리님 학석연계 3학년도 신청되나요?
브로리님 저 할 수 있겠죠? 넘 불안해요
재학생은 휴학생이나 수료생도 포함하는 건가요?
안녕하세요! 3품 신청하고 있는데요 ! 창의품 MOS 자격증 두 개를 올리려고 했는데 하나 올리고 난 후에 하나 더 올리려고 추가버튼을 클릭했는데 안됩니다 ... 하루에 하나만 올려야 하나요? 아니면 제가 뭔가 잘못한건가요? 😭
조기졸업 조건이 뭔가요??!
아래 질문글에 cl이 원전공과 복전 둘다 인정되지만 총학점엔 3학점으로 들어간단 글을 봤는데 그럼 원전공과 복전의 졸업요건은 3점씩 각각 채워주지만 졸업요건의 총학점은 3점으로만 들어간단 뜻인가요?
휴학생도 3품 등록할 수 있나요???!
"18학점에서 3학점 이월되는 게 군휴학 후 복학할때도 허용 됩니까?
곧, 21학점을 복학하자마자 수강할 수 있는 것 입니까?"
수강철회 시간 오늘 몇시부터 몇시까진가요?
안녕하세요.. 졸업요건현황에서 총취득학점과 총취득교양학점+총취득전공학점이 다르던데 이거 혹시 선택과목학점때문에 그런건가요?? ...감사합니다
1학년인데 군대 갔다 온 후에 전공진입 가능한가요? 전공 고민중이여서요ㅠㅠ
브로리님 4학년부터 수강철회시 w가 없어진다고 알고있는데요, 4학년때 수강철회하면 아예 이번 학기 시간표에 w가 안 뜨는 건가요??
등록금을 깜빡하고 미납해서 오늘 알림 확인하고 내려는데 계좌로 송금이 안 된다고 뜹니다ㅜㅜ납입이 늦어지면 가상계좌가 변경되나요? 그럼 따로 문의해서 새로 받아야 할까요?
졸업요건 충족현황에서 영역별은 총 20학점 남았는데 이수구분별에서는 총학점 24(14), 제1전공 총학점14(14), 국제어전공 6으로 떠요ㅜㅜ어떻게 봐야 하는 건가요?
브로뤼님 프사 무슨캐릭터에요?
학석연계과정 혹시 신청한 학과에서 다른 학과로 나중에 변경할 수 있나요?
"수강철회 불가능과목 
안들을수 있는 방법있나요?"
"GLS 복수전공신청란에 들어가봤는데 ""복수전공신청 대상자가 아닙니다.""라고 뜨네요 ㅠㅠ
지금 신청기간이 아닌건 알고있는데 그럼 ""신청기간이 아닙니다.""라고 떠야하지 않을까요?
현재 2학년 2학기를 다니고 있고 학점수도 이번학기 마치면 55학점 충분히 넘는데 이렇게 뜨는게 정상인지 여쭤보고 싶습니다. 🥺🥺"
교환학생 성적 최소 얼마나 받아야 P를 받을 수 있나요?
kmooc 강의 수강을 학점으로 인정 받을 수 있는 방법이 있나요?
브로리님 삼성 서류에서 이수교과목에 ABEEK이 있는데 이게 뭔가요?
"브로리님 삼성 이수 교과목 관련해서 질문이 있습니다! 구분에 총 전공/교양/선택이 있는데 삼성 과목유형에는 전공과 교양 기타밖에 없더라구요

그래서 선택이라고 구분돼있는 경우는 과목유형을 교양기타로 해야 하나요?? 

미리 감사드립니다 !!"
복전 신청할 때 기등록 학기수가 5회 이내이고 취득 기준 학점 이상 취득한 사람 중 성적평점평균이 높은 자를 우선으로 제한 인원 범위 내에서 선발이라는데 여기서 기등록 학기수가 5회 이내란 말은 지금 3학년이면 복전 못 넣는다는 말 맞죠..?
혹시 학과생이면 영발 안들어도 되는건지 궁금합니다!! 올해부터 바뀐건가요?
"안녕하세요!
저는 복전하고 있고 막학기 재학중입니다.
cl과목이란 제도가 3학점이지만 6학점으로 인정되는 것이라는 것만 알고 있어서 총 학점 계산에 cl과목 한과목을 6학점으로 계산한 것을 바탕으로 학점포기신청도 하고 수강신청을 해버렸습니다..계산하다가 이상한 점을 알게 되었고 현재 3학점이 모자라 졸업이 어렵게 되었습니다.. 졸업을 해야하는데ㅠㅠ지금 이 상황에서 구제받을 수 있는 방법은 없나요...긴글읽어주셔서 감사합니다ㅠㅠ"
"브로리님!!
이번에 첨으로 계절학기 들어보려 하는데 혹시 7-8학점까지 신청 가능한가요??"
이번 학기에 복전 신청 하고 내년에 군대가는데 복학해도 복전 유지되나요? 바로 복전 수업 들을 수 있는건가요?
"잔여학기 2학기
전공핵심 6학점 전공일반 18학점 잔여학점 37학점

21년 1학기 휴학
21년 2학기 
핵심3학점 일반9학점 교양3학점 =15
21년 겨울계절 교양6학점
22년 1학기
핵심3학점 일반9학점  교양3학점=15
22년 여름계절 교양 3학점 이수 후 졸업!

쌉가능한 부분인가요?ㅠㅠ"
안녕하세요 혹시 자가진단 사이트에 이렇게 나오면 수업 관련해서는 졸업 조건 다 충족된 게 맞을까요..?
교환학생을 가는 학기도 직전학기 성적으로 성적장학금 수령이 가능한가요?
"로리야 나 너 삼성동긴데
우리 연차가 몇개인거야?
신입은 거의없는거같은데"
"안녕하세요! 
다름이 아니고 제가 지금 막학긴데 졸업요건을 잘못 이해해서 7학점이 부족하게 됬습니다. 계절로 6학점을 떼운다해도 1학점이
남는데요. 수강신청 정정기간도 끝나서 학사지원팀에서는 일단 안된다고 하는데 교수님께 개인적으로 연락드렸더니 교수님은 가능하다고 하셨거든요... 정말 방법이 없을까요?? 이번에 꼭 졸업을 하고싶어서요"
"이번학기가 막학기이고 21년 2월졸업예정입니다. 이번학기 마치면 딱 3학점모자란데 이거 겨울계절로 3학점 채울 수 있는거죠? 
막학기도 겨울계절 들을 수 있죠??"
늘 감사합니다! 지금 복학할 수 있는 방법 아예 없나요??
4-2에 학점포기로 생명과학 지우고 겨울계절때 생명과학 다시 들을 수 있나요?
"&lt;창의심화탐구 전공/교양 구분 여부>

성적증명서를 뽑았는데 창의심화탐구 과목 구분이 '선택'으로 되어있습니다. 학수번호는 ERP4001이고 전공구분은 제1전공으로 되어있는데 GLS에서 검색을 해봐도 전공과목으로 검색이 안돼서.. 이게 전공인지 교양인지 헷갈리네요.."
제가 행정학과를 복전하다가 포기하고 전혀 다른 과로 복전을 바꿨습니다 그래서 두 학과 사이에 겹치는 과목이 단 한개도 옶는데 이때 행정학과 전공과목을 학점포기신청 하게되어도 지금 남아있는 전공학점에는 영향을 끼치지 않는거죠?
휴학상태일 경우 복전취소가 안된다고 하는데, 8학기까지 다니고 추가학기 등록 안 한 상태에서는 복전 취소 안 되는 건가요?ㅜㅜ
"안녕하세요! 졸업이 4-1, 4-2 두학기 남았고

학점은 23학점이 남았으며 3-2에 4.0을 넘긴 상태입니다

이경우 4-1에 4.0을 넘긴다고 가정할때

1. 4-1에 6학점 4-2에 17학점 수강

2. 4-1에 3학점 4-2에 20학점 수강

두가지 형태 모두 가능한가요?

학점이월과 4.0초과시 추가학점이 어떻게 적용되는지

정확히 몰라 질문드립니다 감사합니다"
"브로리님, 제가 지금 6학기 재학 중인데요.
삼품완료했고 4점대이상에 10학점 정도밖에 남지 않아서 조기졸업을 생각 중입니다.
내년부터 휴학 후 cpa 진입하고 추후에 복학해서 조기졸업하려는데
휴학횟수가 조기졸업과 관련있나요?"
브로리님, 명륜 경영관 지하3층 씨유 몇 시까지 하는지 아시나요~?
"국가장학금 관련 질문드립니다.

저는 현재 9학기, 즉 추가학기 재학중입니다.

2학점을 신청해서 듣는데 

국장 신청기간에 이미 신청을 해 두고 선발 완료도 된 걸 확인했습니다.
근데 방금 고지서가 날라왔는데 고지서에는 추가학기라서 돈 빼주는거 말곤 국장에 공제가 안되고 쌩으로 58만원 돈이 찍혀있더라고요

2-2학기부터 받아서 수혜가능회수 8번을 넘지도 않았고 국장 홈페이지에도 선발완료 문제가 없는데
혹시 일정학점 이하로 초과학기 다니면 국장 지급에 문제가 있나요?? 

인터넷 검색해봐도 정보 찾기가 참 힘드네요.."
"브로리님
혹시 웹엑스에서 음소거 해제했는데 왜 교수님이 제 말이 안들린다고 하시는지 아시나요?
노트북 사용하는데 저번학기에는 음소거 해제하면 바로 말 할 수 있었는데 이번에는 왜 이러는지 모르겠네요..ㅜㅜ"
예전에 3학기 이상 4.0넘으면 받을 수 있는 장학금 (디딤돌이었던 것 같아요) 없어졌나요??
kingo-m 으로 오는 메세지는 pc로 확인 못하나요?
"안녕하세요 
추가학기인데 등록금 4557000 전부내고 따로 감면 신청 안해도 나중에 알아서 일부 등록금 반환되는 거죠?"
찾아보니까 2019랑 2018겨울 계절학기 과목수와 종류가 다르던데 매해마다 미리 수요조사를 통해서 필요한 것만 과목을 개설하는 건가요?
막학기인데 인성품까지 신경쓰니까 너무 스트레스인데 혹시 겨울방학까지 미뤄뒀다가 겨울방학때 밀린 봉사를 하고 졸업전에 인성품을 인증받는 방법도 있을까요?
사전 제작 온라인 강의의 경우에 출석마감일 지나도 수강이 가능한가요?
"안녕하세요. 
혹시 졸업사진 11월, 12월에도 찍을 수 있나요?"
인성품 승인 기간이 따로 있나요?
여긴 모르겠군요님이 인수인계하신건가요?
브로림 성적비율 적용할때 비전공이나 교환학생도 포함해서 계산이 되나요? 교환학생포함하면 더 많은 반과 교환학생을 빼면 더 많은 반중 어디가 나은가 해서요
브로리님 ! 오늘 경영관 기념품매점이 열까요??!!
"안녕하세요!학점지우개 기간인 9/11일까지 지우개 신청하면 언제쯤 적용되나요?! 바로 학점 적용 되나요?

제가 9월말 서류 마감인 하반기 공채 쓰려고 하는데 학점지우개 적용된 학점으로 기재해도 되나 싶어서요!"
만약 타대에서 a0나 a- 받으면 본교에선 성적이 어떻게 인정되는걸까요?
"브로리님 정말 수고 많으십니다:)
혹시 우리학교 구글 계정이랑 하면 zoom 40분 이상 이용할 수 있을까요?
매번 감사합니다!!🐥🐥"
복수전공을 하고 싶은데, 해당 학과 커리큘럼을 알려주거나 하는 사이트가 있을까요? 아니면 교냐 상담 시스템이 있는 지 궁금합니당
"안녕하세요!!!

전공교수님께서 평가 기준, 수업계획서같은것을 공지 안해주시고 메일도 받지 않슴니다! 학과사무실에 연락하면 될까요??"
브로리님 ㅠㅠ토익이나 HSK나 2년 내인건 아는데 그런 조건들이 그 공고에 명시되어 있나요? 저는 JLPT N1(일본어) DELF C1 (프랑스어 )자격증이 있는데 자격증 자체에 유효기간이 없어요. 16년 말에 보고 2017년에 둘다 발급 받았는데 갱신해야하나요? 최근 2년 내에꺼여야 한다 아니다 하는 의견이 분분해서요.. 물론 토익이나 다른건 다 2년내니까 갱신했어요. 회사에서 유효기간이 없는 자격증에 유효기간을 거는 경우가 많나요?  공인어학시험이 이런건 아니지않나요?
"안녕하세요 ㅠㅠ 다른게 아니라 제가 학교 오피스365를 사용하려고 하는데요

아이디@o365.skku.edu로 계정 만들었는데 로그인 하려고 하니까 비밀번호가 틀렸다고 계정이 잠겼네요...

관리자한테 비밀번호 재설정 이메일 보냈다고는 하는데... 어디에 연락이 간건지 도통 알수가 없어서요.ㅠㅠ
관련 문의는 어디에 해야 할까요...?"
브로리님 제가 국통을 복전 신청해놓은 상태(승인됏습니다)에서 이번 학기를 휴학했는데, 혹시 GLS 증명발급에서 제가 복전중이라는 것을 증명해줄 수 있는 증명서는 무엇이 있나요? 감사합니다
"안녕하세요 브로리님!
제가 군대를 작년 1월에 입대하고 올해 8월에 전역했는데 혹시 휴학신청을 한번 더 해야하나요?
감사합니다!"
학생활동 경력 확인서 (중앙동아리 참가 내역, 학교 주관 프로그램 참가 내역 등) 는 어디서 받을 수 있을까요?
학점 포기 4-2도 듀ㅣ나요?!
"안녕하세요! 

저희 학과 수업 전체가 gls 청강 목록에 뜨지 않던데 그 중 한 과목 교수님께 청강 신청 메일을 보냈습니다.

1) 현재 청강신청한 수업과 겹치는 시간대 다른 수업 수강신청이 돠어있는데 아이캠퍼스 청강 가능한가요?  
(청강 신청한 과목은 사전제작 강의입니다)

2) 비슷한 경우를 검색해보니 청강 목록에 뜨지 않는 경우 교수님께서 직접 아이캠퍼스 청강생을 등록해주시면 수업을 들을 수 있다는 것을 알게되었는데 교수님이 혹여나 등록하시는 방법을 모르겠다고 하시면 교강사모드?로 들어가면 가능하다고 말씀드리면 되는건가요? 어떤 시스템인지 잘 몰라서 질문드립니다..!"
휴학했다가 엇학기로 복학하면 이후에 한학기 휴학하지 않는 이상 계속 엇학기로 다녀야 하나요??
"브로리에게

오래된 탁상용 스탠드를 버리고 싶습니다
예전에 공부할때 사용하던 스탠드로 크키는 작습니다.
코드를 꽂아 사용하는 제품입니다.
버리는 방법이 따로 있나요?"
"로리 안녕
하반기 입사자 동기야
우리 이제 부서배치 받았는데
엑셀 너무 못해서 어디꺼 참고하고 배우면 좋을까
탈잉 뭐 이런거 추천하던데"
"브로리님!! 
제가 원래 휴학 생각이 없다가 갑자기 휴학을 결정하게 되어서 수강신청을 이미 한 상태인데요, 혹시 수강신청된 과목을 제가 따로 삭제해야 하는건가요?..."
이번학기 좀 널널한거 같아서 도전학기 수업 한번 청강 해볼까 하는데 신청은 되는데 청강으로 그냥 들을 수 있는거 맞나요??
브로리님 제발 저 좀 도와주세요... 제가 폐반 예정이라는 걸 알고 지우고 다시 하려고 급히하다가 다른...다른 강의를 지워버렸습니다 지금 13신청된 상태고 폐반예정과몯은 2학점인 상태에요 저 그럼 이제 총 13학점만 들을 수 있는건가요 제발 제발 저 좀 도와주세요...15면 계속장학금도 못받아서 학교를 다닐수가없는데 저 어떻게 해야좋을까요 브로리님 저 좀 도와주세요..
폐강 기준이 몇명부터에요? 수업바이수업인가용?
"졸업 요건(전공/교양필수 학점)을 전부 충족하면 더이상 추가등록이 불가능한가요?
교직과목이 남았는데 교직은 기타교양 취급이라 필수 학점을 다 채웠어도 등록이 가능한지 궁금합니다 ㅠㅠ"
복수전공 변경하는 게 제2전공 신청하면 자동으로 바뀌는 시스템인가요??
"이번에 수강가능학점이 원래 15학점인데,
도전학기로 2학점 (1학점 A, 1학점 F) 을 수강했습니다.
이런 경우 2학기 수강가능학점이 14학점이 되는 건가요?

만약 14가 맞다면,
2학기에 12학점만 수강신청을 한다면 2학점은 다음학기로 이월되나요?"
"저는 정외과이고 이번학기 다니면 잔여학기가 2학기인데
2개학기 동안 전공핵심 6학점 전공일반 15학점은 무난히 채울만 한가요?"
브로리님 복전한 사람도 종설 들어야하나요? 창의적공학설계를 못 들은 사람은 어떻게하죠?
현재 GLS로 인성품 등록이 불가능한가요? 찾아봐도 없네요.. 19학번입니다
브로리님 딱 120학점 맞춰서 들어도 졸업 가능한거 맞나요?
"브로리님 경제-경영 복전중인데 
이 경우에도 C/L과목 어디로 인정받을지 선택해야하나요?? 

경1은 경제 핵심이라 졸업할라면 당연히 경제로 해야하니까 뭔가 이상한데 아니면 둘 다 인정해주나요? 회계원리도요!"
브로리님 google meet 학교 계정으로 로그인해서 무료로 사용 가능하다던데 어떻게하는 건가요??
브로리님 등록금 내는기간이 내일까진데.. 혹시 지금 제가 등록금이 부족하여 대출을 알아보는중이거든요 내일까지 안내면 어떻게되나요
안녕하세요 브로리님! 추가학기 수강가능학점이 15학점인가요? 아니면 과마다 다른가요?
브로리님 3품 제출은 어떻게 하는건가요??gls에 사진찍어 올리면 되나요??감사합니다~
"브로리님 안녕하세요!! 
제가 관심 분야가 생겨 전전 복전을 고려 중인데, 혹시 타전공생이어도 교수님들께서 진로 상담 신청 잘 받아주시는 편인가요? 원전공/복전생이 아니라서 마냥 교수님께 메일을 보내기가 조심스러워지네요,,ㅜㅜ

그리고 혹시 가능하다면 학부생들 진로상담 잘 받아주시는 교수님이 있을까요?"
"비즈니스의 법규범 오욱환 교수님
과학기술법 이홍기 교수님
메일 아시는 분 있을까요?
사례하겠습니다
과 홈페이지랑 대학원 홈페이지 찾아도
잘 안 나오네요..."
인문캠 학생인데 의사소통 영역 다 못잡아서 과기글 들을까 생각 중인데 많이 버거울까요..?
수료상태인 사람도 고시반이나 로준반 들어갈 수 있나요?
"브로리님 20명 이하 수업은 성적 산출 방법이 절평인가요 국제어비율인가요? 그리고 8명 이하 수업은 폐강되나요?
제가 2017년경 전공 들을 때 수강인원이 16명이었는데 국제어 비율로 성적이 나왔던 걸로 기억하는데 그새 바뀐 걸까요?"
"졸업하려면 교양을 몇학점 더 들어야 되는지 확인하고싶어서 gls를 봤는데 이거 왜 합계가 계산이 안맞나요..? 표가 원래 계산이 안맞는건가요? 

저대로라면 교양 2학점만 더들으면 교양은 따로 더 채울 필요 없는건가요?"
브로리님 제가 몇 달 전에 교재 피디에프 따는 법 (어디 사이트 들어가서 다운 방법? 같은 거였어요) 정리해 둔 글을 핫게인가 베스트 게시판에서 본 것 같은데 이제 쓰려고 보니까 기억이 안 나서 못 찾겠더라구요... 혹시 이에 관해서 아시는 바 있을까요
"삼성맨 브로리님 (학사문의 아닙니당)
제가 청강 메일 보내서 교수님이 승인했고 수고해요 라고 답장 보내주셨는데,
이런경우에 감사 답장 해야되나요...? 
보낼라했는데 너무 간단한거라 실례가 될거같아서...
지혜를 주세요 브로리님!"
"혹시 증원에대한공지는 어디있나요?
아직안뜬것맞나요?"
"브로리님 질문 드립니다

21-2 졸업예정인데,
그럼 졸업사진은 9월에 찍는걸로 찍어야하나요?
아니면 겨울에 찍는건가요?

주변에 졸업생이 없어서
졸사를 언제 찍는지 알 수가 없네요....
어디에 정보도 없구....

항상 감사합니다 😀"
"안녕하세요 브로리님
제가 이번 학기에 서울대로 타대학학점교류를 신청했는데 제 이번학기 최대 신청가능학점은 18학점입니다.
1. 성대 수업이랑 같이 병행할 경우 서울대 수업은 최대 6학점까지 들을 수 있는 것 맞나요?
2. 그러면 성대 14학점 + 서울대 3학점 수강해도 되는거죠?"
"안녕하세요!
도전학기 수업은 도전학기에서만 재수강 가능한건가요? 아니면 학기중에도 가능한가요??"
안녕하세요! 법학관에서 들을 수 있는 교양 수업들이 뭐가 있을까요?
"안녕하세요. 찾아보다가 궁금해져서 왔습니다.

학석연계 조기졸업 트랙을 신청하면 조기졸업 신청도 따로 해야되나요??
GLS에서는 두 항목 모두에 각각의 항목이 있던데 같이 신청을 해야되는 건지를 모르겠네요."
여기가 꼬마에게 물어봐 게시판 맞나요
"브로리님! 안녕하세요 :)
제가 저번학기 휴학을 하고 이번학기를 복학신청을 했으나 인턴이 되어서 중도휴학을 해야하는 상황입니다! 
그래서 사이트에서 중도휴학신청을 할려고 했는데 같은 학기에 복학,휴학이 안된다구 하더라구여 ㅠㅠ
이럴 경우에는 학교에 직접 전화하면 해결되나요!"
"브로리님 안녕하세요
이번 학기가 7학기인데 이번학기에 그동안 못 채우고 남았던 졸업필수학점을 다 채우려고 합니다. 그러면 120학점이 넘는데다가 삼품도 이번에 다 채울예정이고 학점도 4.0이 넘어서 조기졸업 요건을 모두 채우게 됩니다. 여기서 조기졸업 신청을 안하게 되면 어떻게 되는건가요?
1. 8학기에도 그동안처럼 15-18학점을 들을 수 있는건가요? 
2. 아니면 조기졸업수료가 되서 8학기는 등록금만 내고 수강신청은 못하게 되는건가요?
3. 졸업필수학점을 다 채워도 조졸신청만 안하면 8학기에 수강신청이 가능한지 궁금합니다.
4. 그리고 조기졸업은 신청 후에 취소가 가능한지도 궁금합니다."
"유급하면 1년까지 되는건가요??
제가 이번학기 3학년 2학기인데요 
1학기에도 휴학했었는데 지금 그냥 중도휴학하고 유급할 생각이거든요 
1년이라는게 3-1 2-2 이렇게 없애서 2-2로 복학이 되는거 맞나요??
추가로 더 유급하는건 안되나요 
내년 1학기에 2학년 2학기로 복학하면 수업듣기 불편할 듯한데ㅜㅜ"
브로리님 혹시 gls 수업계획서 유형에서 공학인증용과 일반형의 차이를 알 수 있을까요? 그리고 일반형을 듣게되면 전공진입의 불이익 같은게 있을수도 있나요??
"게시판이름 ""브로리에게 물어봐, 꼬마가 답해줄게"" 라고 바꿔도 될듯 이제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

이게 싫으시면 대학원 오십쇼"
"브로리님 안녕하세요!
이번에 문제해결과 알고리즘 과목 재수강하려고 하는데 원래 현강으로 수강했었거든요

근데 재수강을 아캠으로 해도 가능할까요?"
"브로리 센세 저는 어렸을때부터 나름 공부도 잘했고 티어로 치면 마스터티어 급으로 잘했던 적도 있었는데
요즘에는 공부가 너무 싫어 괴롭습니다 매 학기 시작할 때 마다 알 수 없는 압박감과 심리적 괴로움이 저를 미치게 해요
저랑 공부는 안맞는건지 그냥 자퇴하고 싶다는 생각도 막 드네요
저는 어쩌면 좋을까요 첫주 강의를 재생하는 순간 이번 학기 포기하고싶다는 생각만이 머리를 지배해요 벌써 일년 넘게 이러고있네요"
브로리님 안녕하세요 ! 저는 현재 전전 1학년인데요. 의사소통 수업을 명륜에서 듣게 되었는데 자과캠에서 열리는 의사소통 수업은 수업소개(?)에 abeek이 적혀있는데 명륜은 그렇지가 않아서요. bsm처럼 의사소통도 명륜껄 들으면 인정이 안되는건가요??
경영 15학번입니다. 저희는 그 필수 8개 다 들을 필요 없이 전공핵심 24학점만 채우면 되나요? 경영전략을 안들었는데, 제 기억에 15학번은 그런게 없었던 것 같아서요. 경영학과 사무실에 연락해도 전화도 안받구 그래서 여쭤봅니다..ㅠ
아캠수업 티통 오늘 아닌가요??
이러면 졸업하려면 11학점을 더 들어야하는 건가요?
브로리님...히오스가...ㅈ됐습니다....
계열제 새내기입니다! 지금 학기에 휴학을 하면 1년을 해야 한다고 알고 있는데, 추가로 한 학기 더 휴학이 가능한가요? 총 3학기 휴학이 가능한가요?
브로리님 안녕하세요! 학과 진입 요건에 의사소통 영역 중 학글이나 창글을 신청을 했어야 됐는데 결국 정정때도 못 잡았는데 계절학기가 답인가요?...ㅜㅜ
안녕하세요! 사범대 1학년인데요! 1학년 때 의통 2개, 기인사 3개를 무조건 들어야 하나요??? 2학년 때 들으면 안되나요???
교환학생 자리는 티오통합 안되나용
브로리님 지금 티오통합 상태인거같은데 제가 듣고 싶은 강의 자리가 1자리 남았던데 제 꺼 3학점 삭제후 이 강의 바로 신청 가능한가요? (현재 21학점 꽉 채워서요)
"브로리님 안녕하세요!
혹시 학칙으로 수강정정기간 출석 관련해서 정해져있는게 있나요? 이미 수강 확정된 과목을 첫날 결석하면 출석점수에 지장이 있는지 궁금합니다..!!"
"안녕하세요!
학부연구생은 언제 신청할 수 있는건가요?
방학 중 하는건가요? 학기중에 하는건가요?
특정 교수님의 수업을 듣고나서 그 교수님 연구실로 가는건가요?
메일로 교수님께 하고싶다고 말씀 드리면 되는건가요?"
"브로리님!! 제가 등록 》군휴학 루트로 하려고 합니다.
이미 등록금은 납부 했고요 군휴학 신청도 4주 이내라 가능합니다.

혹시 그러면 내일 티통 때 어떤 수업도 넣지 않고 군휴학을 바로 신청할 수가 있을까요...?

아니면 최소 하나의 수업을 넣어야 군휴학이 가능할까요?

입대는 9월 중순입니다."
"브로리님 안녕하세요! 우선 졸업 축하드려요!
최근에 진로에 관한 고민이 있어서 글 올리게 되었습니다!

원전공은 인문계열이고 교직과 경영 복전 중인 학생인데.. 사실 취준에 1차적인 목표를 두고 있었습니다. 그런데 최근에는 취준이 다소 망설여지더라구요. (아직 교직 과목은 안 듣고 경영 과목만 들었습니다)

교직은 임용에선 5~8대 1의 경쟁률을 가지고 있는 윤리입니다. 교직이 절대로 만만히 볼 시험이 아니라고 생각함에도 안정성을 생각해서 교직을 해야하나 싶더라구요.

사실 분명 제가 입학할때는 진짜 포부가 가득하고, 열심히 노력해서 돈도 많이 벌고, 또 좋은 직장 들어가면 진짜 좋겠다 하는 생각으로 했구요. 성적도 나름대로 열심히 챙겨서 지금은 평균 학점이 3.98정도 됩니다. 학회나 대외활동, 토익이나 졸업 요건 등등 열심히 채우고 있는 상태이구요..

그런데 최근에 시국도 시국이다 보니, 정량적 스펙을 가득준비해두더라도 안 될 거 같고, 무섭고 그러네요.. 다들 전문직이나 공무원이 좋지 않느냐는 분위기이고, 이 침체된 경제가 언제 풀릴지, 과연 나는 직장에 갈 수는 있을지, 제대로 시작도 안 해본 3학년인데도 두렵더라구요.

두려움이 저를 잠식한 것인지, 아니면 현실적으로 안정성 있는 직업을 바라보는 것이 좋을지 굉장히 고민이 됩니다..

긴글 읽어주셔서 너무 감사하고..무거운 주제라 가벼운 응원이나 가벼운 조언도 저는 충분히 감사할 것 같습니다 :)"
브로리님 졸업축하해요!!!!! 브로리님은 귀엽나요 사랑스럽나요?!?!
성적증명서 뽑으면 백분위도 뜨나요?
"브로리님 인턴 전환 질문있어요!

브로리님 인턴 후 전환 때도 자소서 다시 작성해서
제출하셨나요??"
안녕하세요 누군가의 답변을 기다립니다..! 다음주 중요한 병원예약이 있는데요, 수업 시간과 겹쳐서 수업에 결석한다고 교수님께 어떻게 알려드려야 하는건가요? 공식적인 절차가 있나요 예를들어 진단서를 보낸다던가요
야 브로리 갔냐갔냐? ㄱㄴㄱㄴ?
안녕하세요 브로리님! 소프트관련 학과를 복전하려고 합니다 소프트웨어대학 홈페이지를 들어가도 그렇고 gls에서 전공과목 조회를 해도 융합소프트웨어 전공과목에 대한 정보가 나오지 않네요ㅜㅜ 어디서 정보를 알 수 있을까요?
온-오프 혼합 강의는 학생선택에 따라서 온라인선택하면 온라인으로 들을 수 있나요? 아니면 교수에 따라서 다르나요?ㅠㅠ
"안녕하세요!!
보통 복수전공하면 1년을 더 다니는 거라고 하던데 이게 무슨 뜻인가요...???예를 들어 3학년 1학기 때부터 복수전공을 듣게 되면 원전공이랑 복수전공만 듣고 교양은 뒤로 미룬 뒤 복수전공의 필수전공을 다 들으면 이제 다시 미뤄진 교양들도 듣게 되면서 이렇게 1년이 늦춰지는 건가요..????"
안녕하세요!학교 공지에 따르면 이번학기부터 소프트웨어학과 복수전공은 학점순으로 받는 다는  건가요?
안녕하세요!브로리님!!저는 20학번 학과생입니다!!개인적인 사정으로 이번 학기는 휴학하고 2021년 1학기부터 다시 다니게 될 거 같은데 이러면 1-2학기기 때문에 1학년(?)신분이라고 하더라고요...근데 궁금한게 그러면 제 전공수업은 보통 딱 그 학년에 그 학기에 열리기만 하는데 그럼 전 1-2학기에 해당하는 전공수업을 들어야하는데 학교는 1학기를 진행중이니 1-2학기에 해당하는 전공수업은 열리지 않고 또 저는 1학년이니 2-1학기에 해당하는 전공수업도 듣지 못하게 되는 것 같은데 그럼 1년을 휴학해야 하나요...?
"안녕하세요

오늘부터 티통이라 전공실험 놓친걸 잡아보려고 하는데요

실험 정원이 40명이라고 뜨는데

강의계획서에 코로나때문에 최대인원수를 20명으로 제한하기때문에 이미 20명이상 등록했을 경우 등록하지말라고 되어있더라구요

이럴경우에 수강신청해도 되는건가요?

만약 신청되었을 경우 추후에 취소되거나 할 가능성 있나요?ㅜㅜ"
안녕하세요! 강의 중에서 사전제작 영상이라고 써있는 거면 1학기처럼 마감일까지만 강의 들으면 되는 거죠??
"복학생입니다ㅜ
수강신청을 너무 말아먹었는데
요즘에는 교수님께 빌넣 이런거있나요?ㅜ
들어야하는 핵심과목이 인원이 다 차버려서 혹시 방법이있을까요...ㅜ
구해주세요..."
2세대 브로리는 언제쯤 출시 예정이신가요?
티통 아침에 잡아도 10시반 수업이면 가야하나요..?.?
브로리님 한입 베어물어도 되나요?
안녕하세요! 이미 등록과 수강신청을 마쳤는데 한 학기자리 인턴에 합격했습니다. 이럴 경우 수강신청한 과목 그대로 학점 인정 받을 수 있나요?
"안녕하세요! 
도전학기 때문에 질문드립니다!
만약에 2학기 수강가능학점이 21 이었는데
도전학기를 3학점 신청해서 성공적으로 이수하면
3학점만 돌려줘서
2학기 학점 24 {21(2학기)+3(도전학기)} 
이렇게 되는건가요?"
드롭(수강취소)기간을 못찾았는데 혹시 언제일까요?
전공 과목(ex. 글경)은 인사캠 강좌인가여???
"안녕하세요! 4.0은 안넘을거라 조졸예정은 아닌데... 
현재 3학기 남았어요 근데 30학점만 들으면 돼서 2학기에 걸쳐 15학점, 15학점 나눠서 들을 생각이에요. 그럼 막학기에는 들을 과목도 없고 졸업은 안되고.. 어떻게 해야하나요 그냥 등록금 전랙 다 내고 아무거나 3학점이라도 신청해야하나요?"
"브로리님 !! 연계전공표를 보니까 다 참여학과가 정해져있던데 그 과말고는 연계전공 신청을 못하는건가요..??
저는 글리인데 국통 연계전공을 못하는건가요??"
"일단 여태껏 도움을 많이 주신 브로리님에게 감사하다 말씀드리면서 질문(어림도없지) 시작하겠습니다.

질문전에 최대한 알아보고 질문드릴려고 브로리님이 다른분 게시판에

정보게시판에 F가 안좋은 경우 이글도 읽고왔습니다.

궁금한 것은 (저는 13학번 화석입니다) 졸업요건충족현황조회에서 F받은것은 빼고 학점들이 카운팅 되는것이 맞는지요.

예를들면  제가 생명과학과목을 이전에 계절에서 F를 받았는데, 이 경우는 성적증명서에는 들어가지 않는것으로 알지만,

1. 학점으로는 3학점이 졸업요건충족현황조회에 카운트 되서 들어가있는 상태인 것인지 궁급합니다.

2. 그리고 학점 지우개 곧 신청 시간이 오는데, 이건 교양, 전공 상관없이 다 지울 수 있는게 맞는지

3. 제가 복전중인데 삼품을 원전공 기준으로 맞추면된다는 소리를 들은적이 있는데 이게 맞는건지 궁금합니다."
성대전액장학생(3.5유지)인데 약대편입하면 이때까지 등록금 다시 뱉어야하나요?
마법의 소라고동님, 코로나가 내년에는 종식이 될까요?
창의품 제일 시간 적게 걸리고 쉬운 게 모가 있을까요?!ㅜ
"방금 지엘에스 들어가서 확인해봤는데...
왜 나 기인사만 들었는데 기인사랑 균형교양이 같이 채워지고 갑자기 교양이 38학점 취득으로 떳어.. 

이게 정상인가요? 아니면 제가 오류 뜬건가요?

20학점 교양과 기인사 다 채웠습니다.

교양 총학점이 몇인가요?"
"우리 교수님도
브로리씨를 알던데
그동안 고생많았어요.."
세상 사람들이 모두 브로리님 같으면 좋겠네요 감사했습니다
그동안 감사했습니다! :) 저도 브로리처럼 멋진 선배님이 되겠습니다.
"브로리형.. 잘 지내지..?

그곳에선 행복해야해..
나도 곧 뒤따라갈게.."
"브로리님 감사했습니다.
꼭 대학원 가시길 간절히 기원합니다."
"브로리님 그동안 감사했습니다. 
삼성에서 브로리님 대학원에 보내줬으면 좋겠네요. 
그럼 삼성에서 대성하시고 대학원에서 뵙겠습니다:)"
"정보를 스스로 찾아보고자 하는 분께 경로를 알려드립니다.

1. 학사제도 안내
<a href=""https://www.skku.edu/skku/edu/bachelor/ca_de_schedule01.do"" target=""_blank"">https://www.skku.edu/skku/edu/bachelor/ca_de_schedule01.do</a>

가장 먼저 보셔야 할 곳입니다. 학사일정, 복수전공, 졸업학점, 삼품 등 대부분의 학사 정보가 명시가 되어있습니다. 단, 전공진입 정보는 학부대학 담당이기 때문에 학부대학 사이트를 보셔야 합니다.

1-1 킹고봇

<a href=""http://kingo.skku.edu/"" target=""_blank"">http://kingo.skku.edu/</a>

학사제도 안내와 동일한 정보를 좀 더 편하게 찾아 볼 수 있습니다.

2. 학교 홈페이지 공지사항

두 가지로 나뉩니다. 두 군데서 올라오는 글 미묘하게 다르기 때문에 둘 다 확인해보시는 게 좋습니다.
- <a href=""http://www.skku.edu"" target=""_blank"">http://www.skku.edu</a> 메인의 공지사항
- 학사공지

학사공지는 GLS 들어가기 전 화면이나 킹고M 앱에서 확인이 가능합니다.

3. 단과대 홈페이지, 과 홈페이지 공지사항

학부대학 <a href=""http://hakbu.skku.edu"" target=""_blank"">http://hakbu.skku.edu</a>
유학대학 <a href=""https://scos.skku.edu/scos/index.do"" target=""_blank"">https://scos.skku.edu/scos/index.do</a>
문과대학 <a href=""https://liberalarts.skku.edu/liberal/index.do"" target=""_blank"">https://liberalarts.skku.edu/liberal/index.do</a>
사회과학대학 <a href=""https://sscience.skku.edu/sscience/index.do"" target=""_blank"">https://sscience.skku.edu/sscience/index.do</a>
경제대학 <a href=""https://ecostat.skku.edu/ecostat/index.do"" target=""_blank"">https://ecostat.skku.edu/ecostat/index.do</a>
경영대학 <a href=""https://biz.skku.edu/bizskk/index.do"" target=""_blank"">https://biz.skku.edu/bizskk/index.do</a>
사범대학 <a href=""http://coe.skku.edu"" target=""_blank"">http://coe.skku.edu</a>
예술대학 <a href=""https://art.skku.edu/art/index.do"" target=""_blank"">https://art.skku.edu/art/index.do</a>

자연과학대학 <a href=""https://cscience.skku.edu/cscience/index.do"" target=""_blank"">https://cscience.skku.edu/cscience/index.do</a>
정보통신대학 <a href=""http://icc.skku.ac.kr"" target=""_blank"">http://icc.skku.ac.kr</a>
소프트웨어대학 <a href=""https://cs.skku.edu/"" target=""_blank"">https://cs.skku.edu/</a>
공과대학 <a href=""https://enc.skku.edu/enc/index.do"" target=""_blank"">https://enc.skku.edu/enc/index.do</a>
약학대학 <a href=""http://pharm.skku.edu/"" target=""_blank"">http://pharm.skku.edu/</a>
생명공학대학 <a href=""https://skb.skku.edu/biotech/index.do"" target=""_blank"">https://skb.skku.edu/biotech/index.do</a>
스포츠과학대학 <a href=""https://sport.skku.edu/sports/index.do"" target=""_blank"">https://sport.skku.edu/sports/index.do</a>
의과대학 <a href=""http://www.skkumed.ac.kr/"" target=""_blank"">http://www.skkumed.ac.kr/</a>
성균융합원 <a href=""https://icon.skku.edu/icon/index.do"" target=""_blank"">https://icon.skku.edu/icon/index.do</a>

빠진게 있다면 네이버에 성균관대학교 XX대학 검색하면 나옵니다.
단과대 홈페이지 공지는 보통 학사공지에도 같이 올라오지만 일부 따로 올라오는 글도 있어서 확인해보실 필요가 있습니다. 계열제 1학년은 학부대학 사이트를 보시면 됩니다. 
경영학과 전공핵심 100% 변경이라든지 소프트웨어학과 이수 학점 변경이라든지 전자전기공학부 종합설계프로젝트로 졸업작품 대체라든지 졸업과 직접 연관이 있는 공지가 올라올 수도 있기 때문에 주기적으로 확인하시는 게 좋습니다.

4. 전화

학사바로센터 1811-7558
단과대 행정실, 학과 사무실

사이트에서 찾기 힘들 때는 직접 전화를 해보시는게 좋습니다.기본적인 학사제도에 관한 것은 학사바로센터, 성적우수장학금 선발이나 과목 개설 등은 단과대 행정실, 과 사무실로 연락하시면 되고 그 외 업무는 담당 행정실을 찾아 전화하시면 됩니다.

(★중요) 전화를 할 때는 반드시 녹음을 하시고 답변이 이상한 것 같으면 다시 전화를 해보시기 바랍니다. 학사바로센터에서 직원마다 다른 답변을 들은 경우가 여러 번 있기 때문입니다."
브로리는 이제 인생의 다음 막을 향해 발걸음을 옮기겠지만, 우리는 서로의 브로리가 되주면 좋겠습니다. 사실 one of skku가 브로리가 된 동기도 성대사랑의 선량들 때문이라잖아요. 우리 모두 서로의 브로리가 되줍시다. 그러다 어느 날 잘 살던 브로리가 돌아왔을 때 흐뭇해할 수 있게요.
브로리님 감사했습니다.  회사에서도 대성하실 겁니다.
사범대의 자랑이자 최고 아웃풋 브로리님 그동안 너무 감사했어요!! 저도 사범대생이라 특히 반갑고 아쉽네요 ㅠㅠ 앞으로도 잘 지내시고 행복하쉐여~!~!~!👏🏻👏🏻
브로리님! 이제 4학년만 남았는데 새내기때 들었어야했던 1학기때만 개설되는 직권배정 과목을 4학년 1학기때랑 계절학기 때 신청을 못하면 강제로 1년 더 다녀야 하는 건가요?ㅠㅠ 아니면 따로 양해를 구하고 수강할 수 있는 방법이 있나요? 다들 빌넣빌넣 이라고만 하는데 방법을 모르겠어요ㅜㅜ.. 아 그리고 제 새내기 시절부터 지금까지의 학교생활에서 항상 멘토같은 존재가 되어주셔서 감사합니다. 이런저런 질문도 많이 하고 AI냐면서 장난도 쳐보고 알게모르게 많은 도움과 위로 받았어요. 브로리님께서 베풀어주신 배려와 노력 덕분에 막막했던 제 학교 생활도 안정 궤도에 접어들었네요. 이전에도 앞으로도 찬란하실 브로리님의 미래를 응원합니다:)
브로리님 같은 사범대여서 영광이었습니다 그동안 도움 주셔서 감사합니다 하는 일마다 잘 되시길 바랄게요 :)
"브로리님 박천수 교수님 피지컬 컴퓨팅 수업 혹시 들으신적 있나요? 들으셨다면 그 수업에서 요구되는 코딩 수준이 어느 정도일까요. 자료구조까지 들었는데 기말과제에서  어느 정도의 수준을 바라시는지, 혹시 무리일지 궁금합니다

항상 친절히 도움 주셔서 감사했습니다!!"
브로리의 학사관련 질의응답은 오늘부로 종료됩니다. 내일부터는 삼성 사내규정과 관련된 질문을 올려주시기 바랍니다.
"브로리님과 졸업 같이하는 할모니학번입니다ㅎ

저도 종종 여기서 도움받은 덕분에 무사히 졸업했습니다.ㅎ 
그동안 감사했고, 학교를 떠나 새로운 시작하시는 브로리님이 항상 잘되시길 기원합니다!
졸업 축하드려요!"
브로리님!! 이번에 학석연계생인 4-2학기 학생인데요. 등록금이 0원이먼 따로 등록 그런거 안하고 가만히 있어도 다음 학기 등록이 되나요????
브로리님 가는길마다 행복하세요~! 그간 도움 많이 주셔서 감사했습니다 💚
안녕하세요 브로리님 bsm 4학년 티오가 없어서 확통을 못 듣는 틀딱입니다. 전전인데 기초자연과학 졸업학점이 4학점 남았는데 이번에 인문사회과학/자연과학기반에서 철학입문을 들어도 bsm 학점을 채울 수 있나요? 인문사회과학이라 못 채울 것 같은데 혹시나 해서 여쭤봅니다
"안녕하세요 브로리님!
오늘이 마지막이군요 ㅠㅠ
앞으로는 브로리님께 글을 쓸 수 없을 것 같아 처음으로 글 남깁니다.

브로리님께서 이 게시판에 남겨주신 수많은 답변들 덕분에, 정말 많은 도움이 되었습니다! 모르는 게 있으면 이 게시판에 키워드를 검색하는 것만으로 모든 궁금증이 해결됐네요.

지금까지 수고하셨고, 브로리님의 앞날을 응원합니다!"
브로리님 도전학기를 들으면 다음학기에 그만큼 추가학점을 주는 건가요?
브로리님 그동안 감사했어용>&lt;
"브로리님 안녕하세요! 
제가 일단 등록하고 학기 시작한 30일 이전에 중도휴학하하려고 하는데 등록금 전액 반환되는거 맞죠?

등록금 최종납부할 때 내도 상관없나요?"
"브로리님! 이번 2020-2 우수학부연구생 공지사항에 
학점 인정: 과목당 2학점, 재학 중 최대 14학점(단과대학별 상이)까지 ‘전공일반’학점으로 인정
단, 본인 소속 단과대학(복수전공 포함) 외 개설 교과목을 수강하는 경우 ‘일반선택’학점으로 인정
에서 일반선택 학점이 뭔가요??"
브슴 실험 국제어 강의일때 몇 명 이하면 폐반인가요? 8명? 9명?
브로리님 안녕하세요! 티오통합 때 비전공 티오는 신청을 못하는건가요? 교수님께서 비전공 티오를 엄청 많이 늘려주셨는데 그 부분은 빼고 계산해야하나요....? ㅠㅠ
브로리님 안녕하세요! 제가 이번이 막학기이고 삼품 하나만 남겨둔 상태입니다. 그럼 전 지금 졸업예정자 신분이 맞는건가요..? 그리고 남은 삼품은 2월 졸업자 삼품 신청 기한내에만 제출하면 2월 졸업이 정상적으로 가능한건지 궁금합니다. 감사합니다!
브로리님! 학석연계 신청해서 선발했는데 부모님한테 등록금 고지서가 날라왔다고 하시네요.. 등록금 면제형식 아니고 선납부 후 장학금 지급 형식인가요?
"안녕하세요 20학번 학과생입니다.
지금 휴학을 고민 중입니다.
계열제가 아니다보니 한 학기 휴학이 가능하다는 것을 알고 있습니다.
하지만 다음 학기에 복학했을 때 2021년 1학기라 영어발표가 아닌 영어쓰기 과목이 개설된다는 것으로 알고 있는데 이 경우는 어떻게 되는건가요? 계절학기 때 수강해야 하나요 아님 2021년 2학기 때 수강하면 되는건가요?
또 2학기 복수전공 시 불이익은 없는건가요? 적어놓고 보니 생각보다 질문이 많네요,,,"
"브로리님 안녕하세요 
오늘이 증원 결과가 나오는 날인걸 이제서야 알게됐는데 대기 1순위 과목이 증원이 안됐더라구요. 일단 교수님께 증원 부탁드리는 메일을 보내봤지만 사실상 효과가 별로 없을 거 같아 이 상황을 타개할 수 있는 방법이 있는지 조언 부탁드립니다ㅠㅠ 

이번학기가 막학기고 4전공을 들어야 졸업할 수 있는데 3전공 확정인 상태입니다. 대기받은 과목이 티오도 0이어서 티오통합 때 수강취소한 사람들이 있지 않는 이상 그 때 신청할 순 없을 거 같아요. 또한 이 과목 말고 자리 남아있는 전공과목이 몇 있긴 하지만 다 난이도가 상당한지라 수강 시 학점이 썰릴 것으로 매우매우매우 예상되어 최대한 듣고 싶지 않습니다 ㅠㅠ 게다가 직권수강신청은 저런 빈 과목이 있을 경우 효력이 없는거같더라구요 

이런 상황인데... 그냥 포기하고 다른
자리 남은 과목들을 듣는 수밖에 없을까요?"
인사캠 소속 학생이 31일 자과캠 티통때 수강 신청했던 과목 삭제가 가능한가여???
안녕하세요 브로리님! 학교에서 실시간 수업을 들어야 하는데 혹시 마땅한 장소가 있나요? (학교 안에 카페 같은 데가 있나요..?) 실시간 수업에서 말 시킬 수도 있을 것 같아서 도서관은 힘들 것 같아요..
"안녕하세요!! 1학년 계열제 학생입니다.
제가 휴학을 하려고 하는데 어쩌다 보니 2학기를 이미 등록을 해버렷어요..
이 상황에서 휴학은 어떻게 하나요?"
"안녕하세요!

4-1학기에 학점포기를 신청하면
상반기 취업 시엔 포기 전 학점이 들어가나요?"
"안녕하세요 브로리님
보통 교환학생이 오면 한국인 버디를 연결시켜준다고 알고 있는데 그 버디는 어떤 통로로 지원하는 건가여..?"
안녕하세요 1학기때 kmooc강의를 듣고 패스했는데 학점에 반영되려면 어떻게 해야하나요??
브로리님 제가 전공수업을 증원신청했는데 아직도 안된거면 이제 끝난 건가요..? 따로 연락드려도 안되는 거겠죠?ㅜㅜ
"안녕하세요 브로리님.

제가 8.21에 이미 등록금 냈는데, 8.31에 휴학해도 등록금 전액 환불받을수있나요?"
안녕하세요 브로리님 수료생도 복수전공 신청이 가능한가요.
"안녕하세요. 브로리님
전전막학기인데 실험수업을
기회실 들으려고하는데 다른 마전프이런거
남으면 직권배정못받나요 ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님.

1. 제가 8.21에 등록금을 냈는데요, 이미 저처럼 등록금 낸사람들은 8.31 개강후가 되어어야 휴학신청을 할수있나요?
2. 개강한뒤에 휴학신청하면 어떤 불이익? 기록이 남는것?이 달라지나요?
이미 12학점수강신청도 하긴했습니다만 그럼얘네들이 수강철회 w로 표시되어버리는건가요??"
"안녕하세요 브로리님!
제가 작년 2학기부터 올해 1학기 휴학 후 복학 신청을 했는데 다시 휴학해야 할 상황입니다
복학심청과 휴학신청 중복이 안된다는 말을 어디서 봐서 그런데, 재휴학 신청은 어떻게 해야 하나요? 그냥 gls에서 휴학신청 하면 될까요?"
"안녕하세요 브로리님~!
지금 인사캠 서브웨이 하나요?"
안녕하세요! 브로리님 전전 2학년입니다 제가 캡스톤디자인 수업을 듣고 싶은데 이걸 들으려면 다른 필수교양을 하나 빼서 들어야 해요ㅠ 캡스톤 디자인 수업 들어보셨다면 추천하시는지 여쭤보고 싶어요!
"안녕하세요
전전 전공과목을 학점교류로 수강할 수 있나요?
또 학점교류는 어떻게 하나요?"
"안녕하세요 브로리님! 저녁 잘 보내고 계신가요?
다름이 아니라 수강신청에 대해 여쭤보고 싶은 게 있습니다

우선 저는 2학년입니다. 근데 제가 1학년 때 의사소통 4학점을 채우지 않았습니다...(과기글 에프 한번, 나머지 의사소통 수강신청×) 
그래서 이번에 신청을 하고자 했는데 남은 티오가 없더라구요...ㅠ

이럴 때 제가 해야 하는 것은 무엇일까요...?ㅠㅠ
교수님이 안 되신다고 할 수도 있으니 여러 교수님들한테 메일을 넣어야 할까요 아니면 학교에 연락을 해 자리를 만들어 달라고 해야 할까요? 

교수님이 허락을 해주신다면 자동으로 강의 배정이 된다고 알고 있는데 만약 여러 교수님이 허락을 해주시는 상황이 올 수도 있으니 한분한분씩 답장을 받아야 할까요...? 모르는 게 많아 죄송합니다...

긴 글 읽어주셔서 감사합니다.

마지막으로 앞으로 에타에서 활동하실 날이 이틀남짓 남았다고 보았는데 그동안 정말 수고 많으셨고 또 감사했습니다!"
"안녕하세요 브로리님! 다름이 아니라 등록금 관련한 질문이 있어, 이렇게 글을 쓰게 되었습니다. 우선 저는 저번학기와 저저번학기에 국장+문행장학금을 받았었습니다. 

이번엔 국장 1차 시기를 놓쳐 2차 시기에 지원하게 되었는데, 어제 등록금고지서를 보니까 문행 학점 컷을 넘겼는데도 불구하고 문행장학금이 들어오지 않았더라구요! 이런 경우엔 제가 국장 2차 신청을 하고 우선 등록금을 전액 납부하고 나면, 나중에 국가장학금을 받을때 문행장학금도 같이 들어오게 되나요?? 아니면 국장만 들어오게 되는 건가요??"
"안녕하세요 브로리님!!
잔여학점 3학점만 들으면 졸업가능한다는건가요?ㅠ"
"직권배정 관련 문의입니다.

skku.edu에
공지사항에 직권이라고 검색해도
2020학년도 1학기 직권수강신청에 대한 게시물만있습니다.
학교에 전화해보니까 2학기에 대한것도 있다는데 어디서 볼 수 있나요...?"
"안녕하세요 저는 막학기 앞두고 있는 학생입니다 ! 
이번학기에 남은 졸업이수학점을 모두 듣고 삼품 등 졸업 요건은 남겨두려고 하는데요 학점을 올려야 할 일이 있어서 계절로 3학점을 더 듣고 싶어요 ㅠㅠ 
졸업이수학점을 모두 들으면 이어지는 계절학기는 할 수 없는지 궁금합니다 ㅠㅠ 감사합니다"
"졸업요건 모두 충족 되었는지 확인 받으려면 어디에 연락하는게 가장 확실한가요??ㅠㅠㅠ

매번 감사합니다!"
"브로리님 제가 내년 1월 공군 입영을 알아보고 있습니다.
제가 전기전자공학부이면 전자계산 특기에 지원할 수 있나요? 무조건 기능사 이상의 자격증이 있어야 하나요?"
"안녕하세요:)
취업준비로 일반 휴학을 하려고 합니다.
등록금을 미리 납부한 상태로 일반 휴학이 가능한가요?
다음에 복학할 때 필요한 등록금을 미리 납부해놓고 싶어서요!"
안녕하세요 브로리님! 도전학기는 절대평가라고 학교 홈피 공지에서 봤는데 구체적인 기준은 무엇인가요? 예를 들어 A - 90%, B - 80% 같은 기준이 명시된 곳이 있나요? 아니면 절대평가 기준은 교바교인가요?
"브로리님
티오통합 끝나고 학기 시작하면
드랍은 언제까지 가능한가요?"
"브로리님! 

혹시 과별로 졸업하기 직전에 학기별 석차를 제공하나요?

저는 경제대입니다. 

학사바로센터..? (이름이 헷갈리네요) 

거기에 문의했을 때는 석차는 졸업해야만 나온다고 하긴했는데

다른 학교들 보니 과별로 주는 곳도 있더라구요"
"안녕하세요 브로리님!!
등록금을 이미 내버린 상황에서 장학금을 받게 되었는데, 이런 경우 어떻게 되는건지 궁금합니다 ㅜㅜ"
"안녕하세요 브로리님!
21년 8월 졸업예정자는 졸업예정증명서를 언제부터 출력할 수 있나요?"
"안녕하세요 스ㅡ윗한 브로리님
호옥시 도전학기 학점 언제나오는지 알수 있을까여 감사합니다."
"안녕하세요 브로리님!
기타경비를 낸다고 신청했었는데 등록금만 내버렸어요. 등록이 된 걸까요?"
"브로리님
동문회비는 안내고 학생회비만 내도 되나요?
신청기간에 신청은 안했는데 
에타에서 내려면 둘 다 내고 안내려면 둘 다 안 내야 된다는 말이 있어서요!
답변 기다리겠습니다 감사합니당!"
불오리님 히오스가 너무 재밌습니다... 어떡해야하나요
브로리님 등록금은 어떻게 내는지 모르겠어요ㅠㅠ 홈페이지 찾아도 방법이 안나오는데ㅠㅠㅠㅠ
"브로리님 안녕하세요 !
제가 원래 수강신청을 하려고 했던 확통을 실패해서 다른 교수님거를 신청했는데 이 교수님만 사용하시는 교과서랑 월별 학습 내용이 다르시더라구요 ,, 같은 bsm인데 내용이 다를 수 있나요 ? 걱정돼요 ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님 
저희 학교는 학기 중 취업 성공하여 11월부터 바로 근무 시작하게 된 사람이 있다고 했을 때 회사나가도 학교 출석 인정해주는 제도는 없죠?"
브로리님ㅜㅜ 제가 이번에 결핵진단서를 내야한다는 걸 잊고 지금 못했는데 내일 입사 먼저 하고 나중에 제출하는게 허용이 되나요..?ㅠㅠㅠㅠㅠ
안녕하세요 브로리님! 통신쪽으로 가셨다고 들었는데 통신쪽 과목 어떤것들을 들으셨는지 궁금합니다. 복전생으로써 추가학기 하기싫은데 이렇게 되면 졸업요건만 채우는데 급급해지고 일반과목들은 거의못듣게 되는데 브로리님은 어떻게 하셨나요??
안녕하세요! 혹시 자과캠 수강변경일인 8월31일에, 인문캠 수업 삭제가 가능한가요?
"브로리님 안녕하세요! 궁금한게 있어서 왔어요.

저는 삼성장학금 전액장학 대상자에요. 오늘 등록을 했고요.
근데 제가 휴학을 해야하는일이 생겨서 휴학을 하려합니다. Gls에서 일반휴학신청에 들어갔으나, 이미 등록한 학생은 휴학 신청이 불가능하다고 떠요ㅜ
휴학을 신청하고싶은데, 어떻게하면 신청할 수 있을까요. 
그리고 이번학기에 받았어야 할 장학금은 복학학기에 받을 수 있나요? 장학이 유지가 되는지 궁금해요!"
브로리님 안녕하세요! 26일-1일까지 증원되면 대기 인원이 들어가는 것 맞나요?
브로리님 수간신청 정정기간이 수강신청 변경 및 확인 기간이랑 똑같은 말이죠?
"브로리님! 안녕하세요
수강신청 변경기간(티오통합)에는 자리가 비어있는 모든 강의가 그 홈페이지에 뜨는 건가요?? 아니면 교수님이 변경할 수 있게 허락한 강의만 뜨는 건가요?"
브러리님 저도 이번에 졸업하는데, 졸업증명서는 27일 부터 출력할 수 있나요?
"브로리님 몇가지 질문 드리고 싶습니다.

1. 제가 복수전공을 하는 상태인데 만일 한 학과 당 9/9 학점씩 들어서 좋은 성적을 취득하면 성적장학금을 신청할 수 없는 건가요? 만일 신청하기 위해선 12/6 이런 식으로 한 학과 수강 학점을 올려야 신청 가능할까요??

2. 제가 18학번인데 이번에 신3품?으로 개정이 되어 AI와 같은 항목이 신설된 것으로 알고 있습니다. 그럼 저는 이전 기준의 창의/인성/국제 기준을 준수해야하나요 아님 새로운 기준의 창의/인성/국제 기준을 준수해야 하나요??또 제가 신설된 AI 같은 걸로 대신 충족할 수 있나요?(아직도 성균명품은 유효하겠죠?)

•27일부로 학사관련 활동 종료하신다고 들었습니다!앞으로도 계속 뵐 수 있겠지만, 그래도 3년간 직간접적으로 브로리님께 도움 많이 받았습니다😁한번도 뵌 적 없고 에타도 잘 안하지만 동기친구한테 브로리 완전 짱이라고 다 안다고 칭송(?)했던 기억이 있네요ㅎㅎ졸업축하드립니다!! :)"
"브로리님 안녕하세요!!

현재 3학년입니다. F학점이 하나 있어서 질문드립니다. 18학번입니다

4학년때 성적증명서에서 F학점이 지워진다고 나와 있습니다. 

그런데 3학년 2학기가 끝나고 휴학을 하게 되면 F학점이 안지워지나요??

항상 감사합니다~~"
"브로리님 안녕하세요!
제가 대기 순위를 받고 증원신청 사유를 적어놓은 상태인데요 혹시 직접 전화를 하는 게 더 가능성이 높은 방법일까요?? 전공수업은 보통 증원해 주시나요?"
안녕하세요 브로리님!!이번학기 성적장학금이 등록금을 일단 전액 내고 나면 이후에 장학금을 수령하는건가요???
브로리님 안녕하세요! 혹시 티오통합이 언제인지 정보를 알 수 있을까요?
"안녕하세요 브로리님!
이번 수강신청에서 전공 과목을 대기 1순위 받아서 증원신청을 했는데요 만약 증원을 해주시면 제가 자동으로 수강하게 되는 건가요? 아니면 다시 수강신청을 해야하는 건가요? 
만약 후자면 대기번호는 오늘 안에 사람이 안 빠지면 아무 소용이 없는거죠..?ㅜㅜ"
"안녕하세요!
이번 학기에 15학점을 들으면 다음학기로 이월되는 학점이 없나요? 16학점을 들어야 2학점이 이월되는건가요?"
"브로리님 안녕하세요! 공학계열 새내기인데요

1학기에 일물1,미적1들었고

2학기에 일화1 미적2 일물실2를 들으려햇는데

일화1을 오늘 놓쳐서 일화2를 신청했어요 ㅠㅠ

근데 화학이 아예 노베라 자신이없는데

일화2 취소하구 다른 수학과목(이산수학, 선대,확통 중 하나)를 듣고

3학기에 일화1을 들어도되나요?

이렇게해도 아빅이랑 전공진입요건이 충족되는건가요?

또 3학기에 일화1 잡기 많이 힘들까요? ㅠㅠ

과는 시스템경영공학과 가고싶습니다!"
"안녕하세요 브로리님 새내기입니다!
이번 학기에 1학점을 남겨서 다음 학기로 이월 된다고 치면 21학점이 되는거잖아요 (사범대 기준)
그러면 다음 학기에 19학점을 들으면 또 2학점(21-19)이 이월되는 건가요? 아니면 1학점만(20-19) 이월되는건가요?"
"🔥오리님 질문 있습니다.
공학계열이면 1학년에 물리, 화학, 실험, 미적 1, 미적 2 전부 들어야 하나요?"
"안녕하세요!! 주변에도 물어보고 찾아도 봤지만 확실히 나온게 없어서 물어봅니다 ㅠㅠ!! 디자인과 영어발표 필수인가요?? 글로벌 필수는 2학점이고 1학기때 이미 채웠어요!
필수아니고 그냥 글로벌이라 되어있는게 4학점이고 2학점 남은건데 여기서 영어발표가 필수인가요 아님 글로벌 안에 다른거 들어도 되는건가요?!"
브로리님 전전 복전 톡방 예전에 나갔었는데 들어가는 링크를 못 찾겠어요 ㅠㅠ
"브로리님 안녕하세요

전공진입할때 성적산출 방식에 대해 궁금한게 있습니다

성적산출을 할때의 방식이

1) 각 영역에서 받은 학점들을 먼저 평균낸 후 그 값들로 성적산출을 하는 방식
  ex) 기인사 영역 학점평균 ××
         의사소통 영역 학점평균 ××
       => 이 값들을 계산

2) 그냥 모든 영역의 학점을 한꺼번에 계산
ex 에타 학점 계산기

이 둘중 어떻게 되나요??"
"브로리님 안녕하세요 새내기입니다!
제가 어떤 과목 들으려는데 이게 교직 과목이라 이미 40/40이 채워졌어요 아마 2학년 이상인 선배분들로 꽉 채워진 것 같아요 이러면 저는 내일 수강신청 해도 제한 인원까지 꽉 채워졌으니 강의신청을 못하는겅가요??"
"브로리님 안녕하세요 처음으로 질문드리는 한 새내기 입니다. 활동해 주셔서 정말 감사합니다 !
다름이 아니라 제가 1학기 때 fye에서 F가 나왔었는데요
2학기 때 fye2를 버려도 상관이 없는지 궁금해서 질문 드립니다

다시한번 감사드리고 졸업 축하드려요 !!!"
"브로리님 
2학기 코옵을 학교다니면서 할 수 있나요? 아 그리고 코옵을 신청할 때 하나만 신청하나요 아니면 기업처럼 여러개 신청가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요! 
 
올해 유급해서 이번에 2학기 수강신청하려는 19학번입니다 대계열제고 이번에 의사소통만 신청하면 전공진입요건은 모두 채우게 되는데 문제는 그렇게 하면 남는 학점이 너무 많습니다 ㅜ 기인사도 1학기에 3개 다 들어버려서 남는자리가 너무 많네요 이와 관련해서 몇개 질문드리려고 합니다
1.에타 뒤져보니 남는자리에 티통때 핵균을 들으라고들 하시는데 이번 수강신청에 12학점만 채우고 나머지 티통으로 채우는거 너무 위험할까요? 티통때 핵균이 경쟁률이 얼마나 되는지 감이 안잡히네요
2. 그리고 개인적으로 수학을 좋아해서 남는 자리에 미분적분학2 들어볼까 하는데 많이 어려울까요? 고등학교때 원래 이과였습니다!"
브로리님 복수전공은 몇학년까지 신청 가능한가요?
브로리님 만약에 원전공에서 채워야하는 학점 + 복수전공 학점 + 교양 학점이 졸업요건 학점을 넘는다면 그 초과한 만큼 학점을 더 들을 수 있나요? 복전을 생각하고 있는 새내기라서 1학년때 얼마큼 들어야 하는지 감이 잘안오네요
"브로리님 안녕하세요! 질문 전에 졸업 정말 축하합합니다 !

제가 지금 3학기 째고 담 학기에는 군휴학을 하려고 합니다. 
그런데 사정상 등록금을 먼저내고 등록을 해야하는데 알아보니까 최소 하나의 수업이 들어가야 등록을 할 수 있다 하더라구요.... 
그래서 궁금한게 9월 1일 부터 다시 인문캠 수강 신청 변경기간이 있더라구요. 그래서 제가 그 때 하나 줍고 2차 등록기간 때 등록을 할 수 있을 까요..?

두 번째로 이제 입대일 기준 4주 이내입니다. 위에 질문 한 내용이 가능하다면, 등록을 하고 난 직후에 입대 중 재학신청을 하면 휴학이 되는 건가요...?

바쁘실 텐데 많은 질문 죄송합니다...."
"브로리님 오늘까지 수강신청한 5678학기 수강자들은 오늘 지나면 정정기간 올때까지
수강취소도 불가능한건가요?"
"안녕하세요 브로리님!! 

복전하고 싶은 학과 새내기입니다.  
전공핵심, 전공일반 수강표를 보는데 헷갈려서 질문드립니다.

제가 복수전공을 선택하면 원전공은 심화형 복전이 되는거고 복수전공 하려는 과는 일반형 복전이 되는건가요?"
"안녕하세요
이번에 신설된 과목 같은데
bsm 중에 빅데이터와통계학 과목이 있더라구요
근데 다른 과목과 달리 국제어수업이 아닌 일반 수업이라 나와 있는데 그러면 a학점비율도 50이 아닌 40인가요?"
"브로리님 항상 감사합니다!

학점교류를 신청한 경우 자교+타교 학점 합해서 총 들을 수 있는 학점 이상으로 신청하면 어떻게 되나요?
예를 들어 18을 들을 수 있을 때 자교에서 16 타교에서 3학점을 신청하면 학점 인정될때 어떻게 되나요?
학점 인정받을때 타교에서 들은 3학점을 포기할수 있나요?
초과되어도 일단 수강신청이 가능하기는 하더라구요! 궁금해서 여쭤봅니다"
브로리님 막학기 직권배정신청시 과목을 직접선택할수 있던데 신청한 과목으로 들을수 있는건가요??
"브로리님 안녕하세요

토목기사을 창의품으로 제출해도 되나요?"
"브로리님 안녕하세요:)

제가 아직 1학년이긴 하지만 복전 생각이 있어서 복전하신 브로리님께 몇가지 여쭤보고 싶습니다!

1. 만약 성균교양이 60학점이고 복전을 해서 줄어든 전공이수 학점이 원전공 40학점 복수전공 50학점이라면 저것들만 다 들어서 총 150학점을 들으면 졸업할 수 있는건가요? 아니면 추가적으로 들어야하는 게 있나요??

2. 복수전공 신청조건이 3학기 이상 등록한 학생이던데 등록만 하면 되는거면 20학번인 저는 내년 5월과 7월에 복수전공 신청을 할 수 있는건가요??

3. 복수전공을 하면 보통 아빅을 안딴다고 하던데 들을 학점을 조금이라도 줄이기 위해서 그러는 건가요? 아빅을 안따면 학위에 BS in Engineering 이라고만 써진다는데 이게 암것도 모르는 1학년인 제가 보기엔 디게 안좋아보이는데 별로 중요하지 않은 건가요? 아빅을 안따도 불리한 점이 거의 없어서 아빅을 다들 안따시는 건가요??"
"브로리님 언제나 고생 많으십니다.

졸업예정자 직권수강신청  청원 항에보면

신청 작성기간이 8/31-9/1이고 증빙 첨부기간은 같은기간부터 9/4라고 나옵니다.

이때 증빙첨부는 어떤걸 하는걸 의미하는 것이고, 모든 것을 gls(정보광장ASIS)에 ""졸업예정자직권수강신청 청원""항에서 해결 가능한 것인가요?"
"브로리님 안녕하세요

내년 1학기에 휴학하고 2학기에 복학할 계획인데 2학기 등록금을 1학기에 미리 낼 방법은 없나요?

항상 수고해주셔서 감사합니다!"
"브로리님 안녕하세요:) 
컴교과 학생인데 논리회로 자과캠에서 들어도 전공일반으로 인정되는지 궁금합니다. 애초에 수강신청이 안될까요..??"
1학년들은 핵균을 티통때 잡아서 들어야 하는 건가요?
브로리님 안녕하세요! 19학번 학생입니다! 제가 이번에 도전학기 1학점 교과 과목을 듣고 있는데 F가 나올 것 같아서요.. 나중에 동일한 과목을 재수강해서 좋은 학점을 맞으면 성적표 상에서 F가 없어지는 것 맞나요? 4학년 이전에 재수강하면 그때부터 대외성적표에서 표시 안 되는 거 맞죠? 그리고 혹시.. 그 과목이 다시 열리지 않으면... 재수강 못하고 F를 안고 가야 하는 건지도 궁금합니다!
예술철학 조정옥 교수님 수업 미술학과 전공과목으로 인정되나요???
브로리님 공모전 수상하면 창의품 인정 된다는데 어떻게 신청하나요ㅠㅠ?
"브로리님 안녕하세요

자연과학기술 핵균 들으려는데 19학번이에요.
근데 수강신청 페이지에 18학번 이전이 자연과학이라고 기재되어있는데 그냥 들어도 핵균 인정되는거죠?"
브로리님 제가 씨쁠 하나가 있는데 이걸 2학기에 재수강하는게 나을까요.. 아님 2학기에 다른 수업을 들어서 올리는게 나을까요?? ㅠㅠ
브로리님! 인터넷속도측정말인데요, 다른 글 봐도 잘 모르겠는데 이 정도면 느린건거요..
브로리님 공학계열에서 영발 필수인가요?
"브로리님 아직 개강날짜는 안나온건가요??
또한 중도휴학의 경우 개강후 수업을 듣더라도 30일 이내에  중도휴학신청을 하게되면 등록금 전액 반환이 가능한건가요?"
"집 와파 핑이 60대가 뜨는데
다른데서 수강신청 해야 할까요...
피방 안되는 상황에서 어디로 가는게 좋을까여..."
이번에 국가장학금으로 학생회비 빼고 면제 되었는데, 학생회비 안낸다고 치면 등록확인은 어떻게 되는 건가요?
브로리님 막학기엔데 학점지우개쓰는 법은 어디서 확인할 수 있나요??
학기 초에 학점지우개로 지운 후에 중도휴학하면 학점지우개로 지운게 취소되나요?
지금 기숙사 22일 입사를 29일로 변경할 수 있나요?
브로리님 가신건가요?
윌비스 평생교육원과 같이 외부 학점은행제로 이수한 수업 학점에 대해서 대학교 학점으로도 인정받을 수 있나요?
"안녕하세요 브로리님! 처음으로 글을 남겨봅니다.

원전공 30/9/2 = 41 , 수료 학점 130
2전공 24/15/4 = 43 , 수료 학점 130

1. 원전공이랑 제2전공 학부가 필수교양학점이 각각 53, 59로 다른데 어디를 따라야하나요?
2. 수료학점이 그대로라는 말을 들었는데 원전공(41)+제2전공(43)+필수교양(53) 만해도 137인데, 그럼 수료 학점이 늘어나는건가요?"
"전전 막학기 직배해야해서
사무실에 문의했는데 공지사항보라고하네요
근데 과홈피가면 2학기관련 게시글이 안보여서
일단 교수님한테 메일보내아하나여?"
안녕하세요 브로리님. 군대를 갔다와서 그동안 학교가 어떻게 바뀌었는지 잘 모르는 복학생입니다. 혜화역 셔틀버스는 제 기억에는 카드 계산은 학생증이나 캐시비로밖에 안됐던 것 같은데 지금도 그렇나요?
"안녕하세요 브로리님 궁금한게 있어서 여쭤봅니다ㅠㅠ 아래 사진이 제 졸업요건충족현황인데요..

1. 기준학점에서 38+39+42=119인데 기준학점의 총학점은 왜 120인가요..

2. 취득학점에서 43+27+18=88인데 취득학점의 총학점은 왜 87인가요..

3. 제가 이번년도 1학기를 다녔는데 수강학점 항목에 1학기가 다 0인데 정상인건가용..

4. 잔여학점이 저상태고 이번학기에 제1전공 재수강신청을 하나했으면 잔여학점 중 총학점이 24(24)인 것과 같다고 보면 될까요?"
법도까지 가기 싫어서 그러는데 법도에 잇는 책을 따로 중도에서 받아서 대출할 수 있나요?
"브로리님 개발자를 꿈꾸는 컴교 새내기입니다!!
컴교에서 미래에 들으면 좋은 강의라던지.. 활동이 있다면 추천 해주세요^^-!!"
브로리님 혹시 공학계열 1학년때 일물1,2 듣고, 2학년때 일화1들어도 아빅 충족가능한가요?
이번에 열리는 인공지능을 위한 기초수학 이재화 교수님꺼 관심있는데요! 문과인데 들을만할까요?
글리 영발이나 영토 필수인가요?
3~4학년은 한학기에 이수가능한 기본학점이 18학점이 아닌가요??ㅠㅜ
저는 4학년 재학 중입니다. 제가 1학년 때 의사소통을 안 들어서 이번 계절로 들으려고 하는데 수강신청시 학년 상관없이 신청 가능한가요?
브로리님 사범대 수교 외 다른과들은 성장신청 안해도 되는거죠
솦과는 영발 필수인가요?
"브로리님 케이묵 강의도 폐지될 수 있나요
제가 잡아놓은게 말그대로 
케이묵 사이트에서 강의 수강하고
이수증 따서 p/f받는 건데
정원 50명에 3명 신청되어 있거든요...
새내기들 신청이 안되어 있긴 한데
일반적인 강의면 폐강 가능성 높지만
케이묵 전용 강좌라 괜찮지 않을까 하면서도
갑자기 폐강되는게 아닐지 무섭네요
관련부서에 전화하는게 제일 확실할까요"
브로리님 pc방 못가서 집컴이나 폰으로 수신 해야되는데 핑 속도 16,17ms 괜찮은가요
다른 학긴데 낼 3-4학기 아캠수강신청날 수강삭제 되죠?
부라리님 서너번 글쓰면서 도움 정말 많이 받았었는데 삼성 가서도 꽃길만 걸으세요~~
경영학과 국제품 토익 700점 맞나요?13학번입니다
브로리님 혹시 8월 21일에 등록금 내고 9월 4일 전에 휴학 가능한가요?
인자셔틀 하는지 안하는지 어디서 볼 수 있나요?
브로리님, 제가 삼성장학금을 받는데요, 혹시 이번 학기에 gls에서 삼성장학금을 신청한 후에 휴학하면 삼성장학금 지급 학기 수에서 한번이 까이는 건가요? 장학금이 돈을 주는 형태가 아니라 등록금을 면제해주는 형태라 애매해서 여쭤봅니다!
브로리님 여자친구분은 있는거 아는데 남자친구는 있는지는 몰라서요. 혹시 남친 있으신가요? 없으면 제가 해도 되나요?
브로리님 사전제작강의는 정해진 시간에 들어야하는 건가요? 아님 아캠처럼 자유롭게 들을 수 있나요?
저 18학점까지 가능하고 지금 시간표 정한게 16학점인데 뭐 더 들을거 있울까요? 18은 채우고싶은데 1학년 전전입니다
"안녕하세요 브로리님!
4학년이라 대외성적표에는 F 받았던 수업이 없어졌는데 같은 수업을 이번에 수강신청해 보니 재수강이더라구요
1. 대내로는 계속 F가 존재해서 재수강이되는건가요? GLS에서도 F 받은 과목은 없어져있는데ㅠㅠ
2. 학점지우개를 F 받은 과목에는 사용할 수 없는게 맞나요?
3. 그렇다면 F 받은 과목은 4학년 지나서 듣더라도 지우거나 없어질 방법 없이 무조건 재수강으로 최대 비쁠이 되는건거요?
항상 도움주셨어서 감사합니다 브로리님🙏"
안녕하세요! 7학기 이상 학생입니다! 혹시 아이캠퍼스 포함 수강신청 기간에, 아이캠퍼스 제외 수강신청 기간에 신청한 수업을 취소할 수 잇나요,,? 그리고 혹시 저의 학기 외에, 다른 학기 학생들 아이캠퍼스 포함 수강신청 기간에도 가능한가요,,?
브로리님! 영어발표 TO에서 벌써 거의 다 차있는 경우가 있던데 ., 혹시 재학생 전용 티오가 그건가요? 관련 공지를 어디서 볼 수 있을까요,,,
"인성품 관련
봉사40시간 같은단체에서 40시간 채워도
인정해주는건가요?"
몇학점 신청할 수 있는지 어디서 봐요??
갓브로리님!!! 영원히 잊지 않겠습니다!!! 꽃길만 걸으세요ㅜㅠㅜㅜ
"안녕하세요 브로리님. 인스타에서 실물뵈니까 너무 반갑고 신기하고 그러네요. 저는 이번에 막학기인 학생인데요. 
학교생활 하는동안 학사과정과 관련해서 궁금한게 정말 많았는데 그럴때마다 브로리님 도움을 참 많이 받았습니다. 
그런데 지금 문득 든 생각이 브로리님이 모른다고 답변하실 때도 있잖아요. 그럼 그때는 제 힘으로 할 수 있는데까지 전화로 물어보거나 찾아보거나 했던 것같아요.
 
그니까 제가 드리고 싶은 말은 당사자가 찾아내야 할, 누군가에게는 성가시고 사소한 일조차도 하나하나 답변을 주셔서 참 감사해요. 그덕분에 정말 궁금해서,혹은 확신을 받기 위해서,혹은 마음의 안정을 찾기위해서 등등의 이유로 브로리님을 종종 찾았던 것같아요. 

브로리님의 특유의 세심함과 인내심으로 자기길을 개척해내신것같아 멋있고 앞으로도 응원합니다. 감사했습니다:)"
"안녕하세요 브로리님, 이제 막학기인데 gls 졸업요건충족현황조회를 보면 잔여학기 1에 졸업평가만 미제출로 되있고 abeek 인증이 예로 떠있는데 이러면 이번학기 다니면서 졸업평가만 마무리 하면 될까요??? abeek을 따로 행정실에서 처리해야 되는게 있을까요?
(학점은 다 채워논 상태고 스티커 붙인 란은 학점 칸입니다.)"
브로리님 인스타에서 봤어요! 얼굴뿐만 아니라 마음도 따듯하시고 멋있으세요!! 하시는 일 다 잘되셨으면 좋겠고 대가없이 이렇게 에브리타임에서 게시판까지 만드셔서 질문에 답해주시는모습이 정말 멋있네요 행복하시고 항상 감사합니다🤗
"안녕하세요, 브로리님. 
저는 이번에 마지막 학기입니다. 그런데 이번에 도전학기를 생각없이 신청해서 신청 가능한 8학점이 남았는데 졸업하는데 전공핵심이 9학점이 필요합니다. 이러면 어떻게 해야할까요?"
브로리님 전전세 대기순번 없는데 티통때 증원많이 해주나요?
스피치 기대기대기대
"안녕하세요 브로리님
막학기만 들으면 되는 학생입니다
제가 교양 총학점이랑 제1전공 총학점은 다 기준점을 만족했는데 총학점이 110점이라 미달이더군요
이런 경우 그냥 제가 듣고 싶은 과목 아무거나 신청해서 10학점만 채우면 되는 건가요?"
불오리!불오리!불오리!불오리!불오리!
"브로리님 성균관대 에타에 인터뷰 올라왔어요!!

<a href=""https://www.instagram.com/p/CEBE5mcDHua/?igshid=1m59khbrf6z9"" target=""_blank"">https://www.instagram.com/p/CEBE5mcDHua/?igshid=1m59khbrf6z9</a>"
"안녕하세요 브로리님!

학점포기 신청은 개강 후에 할 수 있다고 알고 있습니다.

그렇다면 A수업을 지우고 싶은데, 이를 지우기 전에 A수업을 수강신청할 순 없는 거겠죠?  

막학기인데 추가학기 예정은 없는지라 수업 하나만 새로 듣고 싶은데 혹시나 지우고 나서 수업 줍기에 실패할까봐 걱정되네요ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님
여기에 올릴 질문인지 애매하지만
나름대로 급해서 여기에 올립니다.
오늘 수강신청에서 하나 삐끗해서 다른거 찾던도중
일반교양의 케이 묵 수업을 신청했거든요.
예전엔 신경도 안써서 몰랐는데
케이묵이라는 사이트에서 강의 듣는거 같더라고요
그런데 그거 빼곤 gls에는 아무 내용이 없고
신청인원이 아직도 널널하다보니
폭탄 담은거 아닌가 해서 좀 불안합니다.
브로리님은 일반교양 케이묵 강의 들어보신적
있으신가요? 비단 브로리님 외에도
케이묵 이수해보신 분들이라면 경험담
애기해주시면 감사하겠습니다!"
"브로리님 안녕하세요!! 
이번에 추가학기로 15학점을 듣는데, 3학점 모자라서 바로 겨울 계절학기 듣고 내년 2월에 졸업이 가능할까요?"
"안녕하세요!
아직 막학기 직권배정 신청기간 아니긴한데
1. 제가 들어야하는 필수 영역(글로벌 등)이면 아무과목이나 해주나요?
2. 신청할 때 '첨부파일(증빙)' 에는 아무것도 안해도 되나요? 아니면 따로 재학증명서같은거 첨부해야되나요?"
브로리님 안녕하세요! 막학기 직권배정 신청날이 언제인지 알 수 있을까요?!
"안녕하세요 브로리님 제가 2학기에 전공 한개를 지우개 쓰려고 하는데 동일한 과목이에요,,
그러니까  A라는 과목을 지우고  A라는 과목을 다시 들을겁니다. 그래도 A+까지 찍을 수 있는거죠? (재수강처럼 B+이 최대가 아니고)"
"안녕하세요 
혹시 학점지우개 가능 학점이 얼마나 남았는지 조회가능한가요? 추가학긴데 옛날 일이 가물가물하네요"
"안녕하세요 브로리님! 인문사회기반/자연과학기반 요구 학점 관련해서 여쭈어 봅니다.
다른 과 친구들은 다들 9학점이라 하던데, 수교 컴교는 15학점인게 사실인가요?? 그렇담 5과목을 들어야 하는게 맞는거지요?"
"브로리님! 
핸드폰으로 수강신청 할때는 핸드폰 시간으로 하나요? 아니면 네이비즘 같은 서버시간으로 하나요??"
"안녕하세요 추가학기생 여쭤보고 싶은게 있습니다.

제가 창의와사유 항목을 저번에 지워서 다시 들어야 하는데 이번에 열리는 과목이 창의적사고 하나더라고요
근데 이거 티오가 다0으로 되어있는데 신청하려면 어떻게 해야되나요??

 수강신청전에 급히 여쭤봅니다.."
"안녕하세요!!!!

늦은 시간에 급하게 질문이 있습니다 ㅠㅠ (죄송합니다)

고시준비하느라 휴학 3년 다 쓴 아재인데요 

현재 졸업하려면 전공 5과목을 들어야하는 상황인데

이번 가을학기에 3과목 듣고

2과목은 계절에 교환학생으로 들어도 졸업가능한지요??

답변부탁드립니다 내일이 수강신청이라 미치겠네요 ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님

혹시 17 윗학번들이 갖고있는 학점지우개 신청기간은 언제인가요??

3학년 2학기에 신청하는 거라고 들었는데 학부생 학점포기기간이 지우개를 쓸 수 있는 기간인건가용?"
브로리님 안녕하세요?? 수료(졸업유예)에 대해서 질문드릴 게 있어서 질문 남깁니다. 제가 지금 막학기 15학점을 남겨놓고 있는데 졸업유예를 원하는데 바보같이 미리 3품을 모두 신청해놨었습니다ㅠㅠ그래서 말인데 원전공은 졸업 시험을 보고 복수전공은 경영학과라서 영어성적만 제출하면 되는 것인데 그렇다면 원전공 졸업시험은 통과해놓고 경영학과에 영어성적을 제출하지 않는다면 수료상태가 될 수 있는건가요!! 감사합니다ㅠㅠ
"브로리님 안녕하세요? 너무 햇갈려서 여쭤봅니다ㅠㅠ 지금 수강신청한 과목을 8월 30일 처럼 티통수강신청전에 삭제할 수 있나요?
과목 삭제도 마음대로 할 수 없는거로 알고 있어서요ㅠ"
"안녕하세요 브로리님! 
도전학기 성적 나오자마자 이번 9월에 학점 포기 신청 가능한가요? 참고로 학점 포기 가능한 것으로 알고있는 16학번 입니다."
"브로리님 안녕하세요!
늘 수고가 많으십니다,, 
다름이 아니라 혹시 아시나 해서요 ㅠㅠ
제가 현재 막학기 7학점 남겨두고 있는 상탠데, 
너무 바쁘게 일해서 내일이 7,8학기 수강신청날인걸 이제야 알았습니다..ㅠㅠ 

올해 3월부터 개인 사업자 등록을 하고 (1학기 휴학) 프리랜서로 일하고 있습니다..! 
근데 이제야 찾아보니까 현장실습과 창업휴학이라는제도가 있더라구요.... 너무바빠서 이제야 찾아봤는데
창업휴학신청은..저번주 까지였는데......ㅠㅠㅠㅠ

혹시 이게 현장실습으로 인정이 돼서 학점을 받을 수 있을 지,, 이것저것 찾아봤는데 
이게 전공적합성이 인정돼야 1 학점이상을 받을 수 있는데 과 담당 교수에게 컨펌을 받는 거라고 나와있어서요... 원래 전공과 좀 관련이 없어도 컨펌을 해주는 것인지 궁금합니다,,,(업태가 방송국프리랜서 pd인데 저는 경영학과입니다ㅠㅠ)

이게 안된다면 일반 선택과목으로 1학점이라도 인정 받아야 할텐데 코옵 센터로 미리 신청후에 안내받고 직접 수강신청을 해야된다고 하는데, 내일이,,, 수강신청날이라서... 
지금 이상황에서 제가 할 수 있는 것이 뭔지 전혀 모르겠어서요..ㅠㅠ 관련해서 아시는 것이 있으시다면 답변 부탁드립니다....ㅠㅠㅠ 일반 학점 수강신청은 나중에 해도 자리가 있는것인지요,,ㅠㅠㅠ 

장황하고 저도 뭔지 모르겠는 질문 죄송합니다.. ㅠㅠㅠ 
여러가지를 찾아봐도 답이 안나와서.."
"브로리님 안녕하세요!
제가 이번에 막학기인데요, 막학기에 졸업기준학점을 다 들은 이후에 올해 겨울 계절학기에 한과목 재수강 하는 것이 가능할까요?"
"안녕하세요!
이번에 추가학기를 다니게 되었는데 총학점 잔여에 10(0) 이렇게 있으면 10학점을 아무거나 들어도 되는건가요? 전문영어 수업을 들어도 괜찮나요? 감사합니다!"
막학기 총학점 채울 때 교양으로 채우려는데 기인사 과목도 괜찮나요?
"이번 막학기 학생입니다 현재 제 졸업요건 충족 현황이 첫번째 사진으로 나옵니다. 1학기에 들은 cl과목이 두 전공에 상호인정되었던 상황입니다. 근데 그 과목을 지우개로 지울예정이라 확인을 해야할 것 같아서요
1. 제가 지우고 나면 두번째 사진으로 생각하는게 맞는건가요?? 
2. 제가 cl과목 수강신청을 하고 지우개 쓰는 기간에 지우면 15학점 중에 9학점은 전공을 듣고 6학점은 교양을 듣는게 가능할까요?"
"브로리님!!
혹시 전공으로 나오고 국제어수업이랑
아캠으로 나오는 국제어수업은 학점비율이 동일하게 a가 50퍼까지인가요?"
"안녕하세요 브로리님

1. ""내년"" 2학기에 핵균하나 청강신청을 할계획인데요, 청강신청은 어디서 어떻게 하나요? 오프라인으로 교수님을 찾아뵙는건가요 아니면 이메일로만 하는건가요?

2. 청강신청가능기간은 언제인가요?

감사합니다."
"브로리님!
1. 혹시 군인도 청강신청을 할 수 있나요??
2. 마케팅과목(마케팅전략 생각하고 있습니다)을 들어보고싶은데 혹시 청강생도 과제나 시험, 팀플 진행해야하나요???
3. 아 그리고 gls에서 버튼하나만 누르면 청강신청이 되던데 교수님께 현재 군복무 중이라고 말씀 따로 드려야할까요??

요즘 군인신분에 뭐라도 도움되는 걸 하고 싶어서 이것저것 찾아보고 있는데 잘 모르겠어서 질문 남기게 되었습니다. 읽어주셔서 감사합니다!"
"브로리님 아빅요건 찾아봐도 어떻게 봐야할지 모르겠는데 
기계과입니다

1. 일단 전문교양은 다 한 것 같고,,, 
2. MSC(?) 여기서 -8/0이 의미하는게 뭔지 모르겠어요 제가 MSC에서 8학점을 더 들어야 한다는 의미인가요?
3. 전공주제에 잔여학점에 2/3 도 무슨 뜻인지,,
4. 설계학점 3은 종합설계 3 남았다는 의미 맞죠??"
"안녕하세요. 
2학기에 어떤 핵균(자연과학기술영역)을 청강신청해서 청강할수있다면, 11월이 되기전에 해당과목을 청강이라도 했다는 증빙서?같은거 뽑을수있나요?"
"안녕하세요 브로리님! 
항상 감사드립니다..!☺️

제가 따로 사회봉사를 하고 이수확인서를 받았는데 그 안에 내용 중에 4주 이내로 행정실에 이걸 제출해야 봉사시간이 인정된다 라고 써있더라구요
근데 제가 알기론 대학 다닌 기간 안에 한 봉사면 다 인정되는 걸로 아는데 행정실에 꼭 제출 안하고 인성품 제출 기간에 사진 찍어서 올려도 인정 될까요?

(아 봉사는 학교 ur1004에서 잡았고 사회봉사기관에 등록된 곳입니당..혹시나해서 적어욥)"
"브로리님 ㅎㅎ 컴교후배입니당
혹시 저희과 추가학기다닐때 성적장학금 받을 수 있나여??? 10학점 이상 수강한다고 하면요!!"
"브로리님 안녕하세요~
전전 복전생은 실험2개를 필수로 들어야 졸업가능한데
종설도 실험에 포함되나요? 아니면 종성 외에 실험 2개를 들어야 하나요?"
"안녕하세요 항상 정성스러운 답변 주시는 것 정말 감사드립니다!
다름이 아니라 학석사연계과정에 대해 질문할 것이 생겨서 오게 되었습니다.

1. 현재 복수전공 중인데 원전공은 졸업으로 완료되고 복전은 수료로 남는다면 이 경우에도 학석사연계가 가능한가요?
2. 학석사연계를 신청하면 대학원 과목들을 듣고 학석사 중복인정으로 된다고 알고 있습니다. 헌데 제가 복수전공이 있어서 대학원 과목까지 들으면 부담이 될 것 같은데, 연계 신청만 해 놓고 대학원 과목을 굳이 듣지 않아도 괜찮은가요?"
"브로리님 안녕하세요,

어디 물어볼 인생 선배가 없어서 제가 생각했을 때 참 대단하자고 느껴지는 브로리님께 질문 남겨요.

자기 실속 차리고, 본인이 할 일에 우선순위을 두고 관리하는 건 도대체 어떻게 하면 능숙해 질 수 있는 건가요

저는 참 엉성해요. 늘 해야 하는 일들을 놓치고, 뒤늦게 후회하고 수습하느라 진 빼고, 시간 관리라는 개념이 없나봐요. 다른 친구들은 인턴, 학점, 대인관계, 동아리 등등 많은 것들을 척척 알아서만 잘 하는데 저는 왜 하나도 제대로 못 할까 싶은 요즘이에요. 주변에서 너는 공부만 했냐, 융통성 없다, 앞으로 어찌 살아갈래라는 말을 많이 듣는데, 이제는 정말 제 자신이 걱정되네요. 

푸념이 되어버렸지만,
본인 스스로 학생으로서, 사회인으로서 해내야 하는 일들도 많으셨을 텐데 이 게시판에서 늘 학사 관련 답변을 척척 해 주시는 모습에 저를 많이 반성하게 되었어요.

늘 고생하실텐데 짐 하나를 더 얹어버려서 죄송합니다.
좋은 하루 되세요 :)"
"브로리님 안녕하세요!
사범대 내에서 복수전공을 하고 있는 데 졸업하려면 두 전공 모두 기본이수과목을 모두 들어야지만 가능한가요???"
"브로리님 

제가 18학점이 남았는데 학기로는 2학기가 남았습니다. 

이번에 18학점 몰아듣고 조기졸업을 할 수 있을까요?

조졸이 아니면 이번에 18을 다 듣게 되면 담학기는 어떻게 되는건지 궁그매요ㅠ

그리고 한학기 최소 이수 학점같은게 있나요?

찾아봐도 정보가 나오질 않아서 여기다가 질문합니당 ㅠㅠ

(요약)
1) 조기졸업 방법 / 자격 
2) 한학기 최소이수학점 존재?"
"브로리님 안녕하세요!
물어볼 곳이 없어 혹시 브로리님은 아실까 하고 여쭤봅니다 ㅠㅠ

혹시 중앙동아리 활동 증명서같은 증빙을 따로 해주는 곳이 있을까요? 만약 그런곳이 없다면 중앙동아리 활동증빙은 보통 어디서 받는건지도 궁금합니다."
안녕하세요 브로리님, 혹시 경영학과 차동욱 교수님 이메일 주소를 아시는지요ㅠㅠ 증원신청 메일 보내고싶은데 학교사이트에도 안나오고 학과사무실은 오늘까지 휴일인데 내일부터 모레는 제가 문의를 넣기 힘든 상황이 되서요ㅠ
"브로리님 안녕하세여!! 
여쭤볼게 있어 달려왔습니다
제가 이번에 4-2에 들어가는데 A,B 두과목에 6학점 학점 지우개를 쓰고 싶어요 ㅠㅠ 그러면 이번 수강신청때 AB가 보완될수 있는 C,D를 신청하고 그 뒤에 지우개를 써야하죠? 
A,B는 신청이 불가하겠됴?ㅠㅜ
그리고 혹시 제가 예전에 들었던 A과목이 현재는 없는데 그게 전공 일반과목인지 핵심과목인지 확인해볼 수 있는 방법이 있을까요??"
"안녕하세요 브님!!
다름이 아니라 
1. 글로벌융합학부의 데사전공은 휴학생도 신청 가능한가요??? 
관련내용 찾아보는데 안된다는 말이 없는데 따로 된다는 말도 없어서요...

2. 휴학중인 상태에서도 신청이 가능한가요??
만약에 일년 휴학을 했는데 (20-2 ~21-1) 이 경우 겨울 복전을 신청할 수 있나요??"
"브로리님! 제가 18학번 이전인데 학점 포기 신청을 9/9-9/11에 하면 언제 반영이 되나요?
제가 알기로는 9/30쯤에 되는 걸로 알고 있는데 그 이후에 혹시 휴학을 하게 되면 어떻게 되나요?
학점 지우개도 살아나고 지운 학점도 다시 복구되나요?
아니면 지우개 사용한건 그대로 있나요?아니면 둘다 아닌가요?"
"브로리님 안녕하세요!
타 대학 학점교류 시에 원칙적으로 전공일반 과목만 타 대학 수강 가능이라고 써져 있는데 과목 중에 우리학교에서는 전공핵심에 해당되는 것이면 어떻게 되는건지 알 수 있을까요..?"
"브로리님 안녕하세요
자연과학 캠퍼스에서 들었던 선형대수학 수업을 재수강하려고 하는데요
이번에 온라인으로 진행하는 선형대수학 수업을 인문사회 캠퍼스 수업으로 들어도 문제 없나요?
아빅은 포기한 상태입니다!"
"안녕하세요 저번 학기 학점 4를 받았는데 수강신청 페이지에 최대 신청 가능 학점이 18이네요ㅠ (공대입니다)
최대 몇 학점 이상 들어야 3학점 추가되는건가요?"
브로리님 안녕하세요. 혹시 추가학기에도 성장을 받을 수 있나요? 그리고 학점 4가 넘으면 3학점 추가로 주는게 혹시 추가학기에도 해당되나요?
브로리님 제가 1학기에 4점대가 넘어서 총 23학점을 들을 수 있는데 2학기에 휴학을 하게되면 내년에 복학할 때 23학점을 그대로 들을 수 있나요 아니면 기본 학점인 20학점만 들을 수 있나요?
"브로리님 안녕하세요, 공학계열 건환공 전예생입니다.
전예생은 수강신청 할 때 전공진입 조건 신경 안써도 되나요?
그럼 졸업요건이나 아빅에 맞춰 수강신청 하는 게 베스트겠죠..?"
안녕하세요 브로리님! 컬쳐앤테크놀로지(컬텍) 복수전공을 신청하고싶은 학생인데 혹시 컬텍은 복전 선발인원 제한이 없나요?? 허용인원 제한학과에 없길래 여쭤봅니다..!
"브로리님! CL과목을 전공과목 3과목으로 총 9학점 이수해서 한 과목은 gls 상에서 원전공과 복수전공 중 어디에 포함시켜야 할지 선택해야 하는 상황인데, 경제학원론1 이라는 과목이 원전공에서는 전공핵심 복수전공에서는 전공일반에 해당되되더라구요! 이 과목을 복수전공에 포함시키면 원전공의 전공핵심 들어야할 학점이 3학점 늘어나고 복수전공의 전공핵심 들어야할 학점은 3학점 줄어드는 것 맞나요?
지금은 둘중에 하나를 선택하지 않아서 gls 상에는 양쪽 전공에 전부 학점 이수했다고 뜨는 상태입니다!!"
"브로리님! 복전 취소하고 다른 복수전공 신청하고 싶은데 취소는 학기중 아무때나 되고, 다른 복전 신청은 복전 신청 기간에 다시 하면되나요?? 
아 그리고 휴학 상태에서는 아무것도 못하나요...?"
브로리님! c/l 과목이 현재 15학점으로 중복 인정이 되어있다고 나와있어서 어차피 나중에는 어떤 전공으로 인정해야할 지 나머지 9학점에 대해 선택해야 하는건가요? 또, 이미 지나간 학기에 들은 c/l 과목 이수 구분 변경을 할 수 있는건가요? 읽어주셔서 감사합니다ㅠ!
청강을 하면 혹시 다음학기에 수강신청을 못하나요?!
"저의 브로리에게 물어봐 게시판 활동기한은 학적상 졸업생이 되는 8/27까지입니다.
에브리타임 활동 자체는 계속 하겠지만 더 이상 학사 관련 답변은 안 합니다."
"브로리님!
3학점짜리 전공국제어 과목을  cl로 넣으면 이건 전공국제어 6학점 들은걸로 계산되나요 아님 3학점으로 계산되나요???"
수강신청 집에서 하려는데 인터넷 속도 이정도면 괜찮겠죠??
브로리님 안녕하세요! 항상 수고가 많으십니당^^ 다름이 아니라 사회과학연구입문을 재수강 하려는데 2015년 1학기 이후로 사과연이나 사회과학입문도 개설된게 안보이네요 ㅠㅠ 불가능한건가요?
"브로리님 안녕하세요 막학기 남은 경영학과 복전생입니다 

제2전공이 경영학과 인데 9학점은 전공핵심 3과목 (졸업하기위해 들어야 하는 8과목 중 3과목) 들을 예정인데
괄호밖의 학점도 0이되어야 수료나 졸업이 가능하다고 해서요 

총 학점은 11 채우면 되는데 제2전공은 15를 채워야 한다고 되어있는데 

제2전공 총 15학점을 들어야 하는 것이 맞겠죠??? ㅜㅜ"
브로리님! 전 계열제 1학년 신입생이고 휴학을 하려고 하는데요, 그냥 휴학 신청 gls에서 하면 되는 건가요? 계열제 2학기 휴학하면 이후 복학할때 어떻게 되는 건가요?
"브로리님 수고 많으십니다!

저가 이번 방학에 전공(기계과)으로 인정되는 2학점짜리 코옵을 했는데요, 그러면 들을수 있는 최대 18학점중에 2학점을 코옵인정 학점으로 써서 16학점밖에 신청 못하는건가요? 아니면 최대18학점 다 신청할 수 있는데 2학점은 추가로 얻어갈 수 있는건가요?"
"브로리님 수강신청 사이트에서 전공 강좌 신청란에서 
경제학과 강의의 전공 신청/제한이 0/10이고
비전공 신청/제한이 0/0 이면
경제학 전공 학부생 10명만 신청이 가능하고 타 전공 학부생들은 신청이 불가능하다는 뜻인가요?
또 수강신청 후에 학과 사무실에 연락하면 비전공 티오가 열리기도 하나요?
보통 그러한 신청은 언제 하나요?"
"브로리님! 전 이번학기 가능 학점이 22학점(4.0넘어서 3학점+1학기때 17 들어서 1학점 이월)입니다.

이 상태에서 20학점을 수강하면, 2학점은 이월되나요?"
브로리님! 수료상태로 있다가 삼품을 제출하면 졸업으로 전환되는 것인가요?
"브로리님! 
이번에 등록금 납부 기간에 등록금을 내고 30일 안에 휴학신청을 하면 다시 전액 환불되는게 맞나요?"
"브로리님

연계전공도 원전공 핵심 말고 일반 학점 시수가 줄어드는 것 맞나요?"
"안녕하세요!

안될것같긴 한데, 이번에 온라인으로 진행되는 과목중에 RTS가 아닌, 사전제작으로 업로드되는 형식의 온라인 수업들은, 설정되어있는 수업 시간이 겹쳐도 수강신청이 같이 가능한가요..? 상식적으로 그게 되야 한다고 생각하긴 하지만 우리학교 수강신청 사이트 구조상 같은시간 겹치면 안될 것 같아서요.."
"안녕하세요 브로리님! :)

저는 비사범대생으로 교직이수 중인데요,
교직 과목 티오가 전공: 0 | 비전공: 5/30 | 합계: 5/30이면
25자리가 남아있는건가요?
경쟁률 계산은 책가방에서 학기별 인원수/25로 생각하면 될까요?

아니면 수강신청 날 9시쯤에 따로 전공 티오가 풀리게 되어서 그 숫자로 생각을 해야하는 걸까요?"
"안녕하세요 브로리님!!
저는 자연과학계열 20학번입니다

다름이 아니고 공학계열은 아빅인증(?)을 신경써야하던데 공대 복전할 자연과학계열 학생도 아빅인증 신경써야하는지 궁금합니다!!"
"안녕하세요 브로리님! 좋은 주말 보내시고 계신가요?

학석연계과정 지원자격을 보고 있는데요,

정규졸업해서 가려면 ""학사과정 최종학기 직전학기까지 (취득학점기준) 전학년 평점평균 3.00 이상"" 이라고 돼 있던다구요.

여기서 전학년이면 1학년부터 시작해서 재학한 모든 학년을 의미하나요 아니면 직전학년을 의미하나요?

제가 공부를 안한 학기에 학점을 2점대를 맞았는데, 이러면 학석연계과정 지원을 못하는 건가욥?"
"안녕하세요! 저는 19학번 사과대소속전공인 2학년이에요. 

1. 사조방은 CL과목으로 들어가지 않는 것이 맞나요?

2. 19학번인데 사조방 통분원 안들어도 졸업 가능하죠??"
"안녕하세요 브로리님! 

'온라인' + Real Time Streaming' 이라고 적혀있으면 ""전체 강좌 (100% i-campus 강좌 제외)"" 인가요 아니면 ""전체 강좌 (100% i-campus 강좌 포함)"" 인가요?"
"로리님! 사진첨부하여 재질문합니당!
제가 지금 8학점을 C/L로 이수했는데요~
잔여학점총합(영역별합계)가
1전공: 4(4)
2전공: 14(12)
라고뜹니다! 2전공에서 14로 뜨는것은 중복학점이 6학점까지라서 2학점은 1전공에 반영되어 괄호밖과 괄호안의 숫자가 차이나는걸까요!?"
"안녕하세요 브로리님!!

제가 이번에 연계전공을 시작하였는데
혹시 연계전공 첫학기에도 휴학이 가능한가요??"
"맨날 눈팅만 하다가 처음으로 질문 남깁니다 브로리님! 

제가 2020년 1학기 휴학을 하고 지금 복학하는데, 2019년 2학기 때 2학점 남긴 것이 이번 학기로 이월되었더라구요.
궁금한 것은 이번 학기에 이월된 2학점을 안 쓰면 다음 학기로 또 이월 가능한가요..? (현 3학년 1학기)"
"브로리님~~☺
창의품 관련 질문이 있습니다. 

'특허로 창의 분야 획득하는 방법의 기준은 산업재산권으로 변경하고, 유형은 특허,실용신안,디자인만 인정하고 산업재산권 주 상표와 이외 저작권 등 지적재산권은 인정하지않는다.'

요래 써있는데, 뭔말인지 모르겠어요..
걍 시나 소설 등록하고 등록증 제출하면 인정되는건 그대로인거죠???🙄"
질문있습니다! 전공 2개가 시간이 겹치는데 하나는 온라인사전제작이고 나머지하나는 real timing + 온라인 사전제작입니다. 두 개 수강신청이 가능할까요...?
"브로리님!
저가 8월 18일에 군대를 갑니다.
지금 등록금을 미리 내고 제대 후에 지금등록금 낸걸로 다니고 싶은데 궁금한 것이 있습니다.
1.지금 군휴학을 이미 냈는데 취소가 가능할까요..?
2. 8월 18일에 군대를 가는데 수강신청이나 등록금 내고 9월달쯤 군휴학을 내는것이 가능한가요? 수강신청날짜에 군대를 들어가있는 것이 문제가 되지 않을까해서요
3. 수강신청과 등록금을 내고 휴학을 하면 제대 후 등록금은 면제가 되는 것이 맞나요??"
"브로리님 안녕하세요!
GLS에서 휴학 신청하고 ‘승인완료’라고 뜨면 다 된건가요? 또 뭐 해야되는게 있나요?"
브로리님 안녕하세요! 다름이 아니라, 전공핵심을 들으면 전공일반 학점도 채워지는 것인지, 아니면 완전 별개인지 묻고 싶습니다. 전공핵심 학점은 다 채웠고 전공 일반 학점만 남았는데 영 마음에 드는 게 없더라구요. 그래서 궁금해서 여쭤봅니다
"복학생인데 이번에 국가장학금 1차 신청기간에 신청을 못했어요 ㅠㅠ
2차 신청기간때 신청하면 우선 등록금을 내고 나중에 기준 소득분위에 해당되면 문행장학금으로 받을 수 있는건가요??"
"브로리님 a+ 수업도 다시들을수 있나요??1년전에 들었었는데 단순히 수업이 좋았어서요. 호기심반 진심반으로 여쭤봅니다.
막학기입니다."
학석연계 조기졸업 하려면 핵균은 다 들어놔야 하나요?
"브로리님! 안녕하세요. 주말이라 전화로 문의할수가 없어서 이렇게 여쭤봅니다.
현재 막학기예정이고 수료를 생각하고 있는 학생입니다.
졸업평가중에 토익점수를 제출해야하는 과인데요. 3품미완료+토익미제출도 수료에 해당하나요? 아니면 졸업평가 부문은 완료하지않으면 추가등록을 해야하는건지 궁금합니다."
"브로리님

졸업요건보다 전공과목 더 이수하면 이득이 있나요? ㅠ"
안녕하세요 브로리님! 저번 학기에 전액 환불 가능한 기간에 중도 휴학을 했으나 제가 국가장학금과 문행 장학금을 받았기 때문에 환불받은 금액이 없었어요. 그런데 이것도 국장 지급 횟수에서 차감되나요...?
"로리님!
제가 지금 8학점을 C/L로 이수했는데요~
잔여학점총합(영역별합계)가
1전공: 4(4)
2전공: 14(12)
라고뜹니다! 2전공에서 14로 뜨는것은 중복학점이 6학점까지라서 2학점은 1전공에 반영되어 괄호밖과 괄호안의 숫자가 차이나는걸까요!?"
"안녕하세요 브로리님.!
늦은 시간 질문 남겨서 죄송합니다ㅠㅠ
수강신청 사이트 공지사항에
""복수전공을 하는 학생은 cl 과목을 이수할 경우 최대 6학점만 상호 인정됩니다. 6학점을 초과하여 수강한 cl 과목은 기본적으로 원전공 학점으로 인정되며,
cl 과목을 6학점 초과하여 이수하는 학생들은 반드시 학사바로센터에 문의~""
라고 나와있는데,
여기서 6학점을 초과한 학점이 원전공 학점으로 인정된다는 게 무슨 의미인가요? 복전한 과의 cl 과목, cl과목이 원래 전공 과목인 과, 자신의 원래 과 중,, 어떤 전공학점으로 인정된다는 건가요??"
"브로리님 안녕하세요! 제가 너무 급해서..
티통 전에 증원이 되면 대기였던 사람들은 전부 수강 확정이 되는건가요? 언제나 감사합니다!"
"안녕하세요! 19학번 공학계열 학생입니다.

제가 19년 1학기때 영쓰 수강했고 올해 여름계절로 뉴스와 미디어의 이해를 수강했습니다. 이렇게 되면 영발을 1학년 때 듣지 않아도 전공진입이 가능할까요?"
안녕하세요! 수강신청하려고 하는데 사전제작인 과목들은 써있는 수업시간과 겹쳐도 상관없나요?
"브로리님 안녕하세용!!
ㅠㅠ 날씨도 더운데 이렇게 허접한 질문을 하게되서 죄송합니다ㅜㅜ친한 선배님들이 안계셔 여쭤볼데가 여기밖에 없어요 ㅠㅠ 제가 도전학기를 신청하였는데 너무 따라가기 벅차서 f를 받을까 고민중입니다....ㅠㅠ 현재 제가 17학번이고 학점 지우개 두과목 쓸수 있다고 알고있어서 지우려했는데 f는 성적표에 뜨지 않는다고 들어서요...! 혹시 제가 잘못알고있는 것이라면 정정 부탁드려요 항상 감사드립니당!!"
브로리님 제가 자연과학계열인데 1학기 때 심리학 입문, 미분적분학1, 일반물리학1을 들었습니다. 2학기 때는 bsm하나만 들어도 되나요?
"안녕하세요 브로리님!
전전 복전하자마자 세미나 들어도 문제가 없나요 ??
아니면 선수과목이 있나여 ??"
"브로리님 안녕하세요!
수강신청에서 대기순위가 뜬 과목은 수강신청/삭제 가능 시간인 11시 이후에는 사라지나요?
굳이 삭제를 하지 않아도 되는 것인지 궁금합니다.."
브로리님 ! 직배는 언제 삭제할 수 있나요?
"브로리님 안녕하세요
막학기인데 13학점 중 전공 학점이 5학점이 남았을 경우 
전공을 12학점을 듣고 1학점은 교양으로 들어도 상관없는 건가요???"
"브로리님 연수 재밌나여
전 9월 21일 입사입니당"
안녕하세요 브로리님. 제가 1학년 학과생인데 개인 사정으로 이번학기 휴학을 하고 내년 1학기에 복학을 하게될 것 같습니다.  그럼 2021년 상반기에 1학년 2학기로 엇학기 복학을 하게되는 건데 2학기에만 열리는 영발, 문알, 제 전공 과목 등은 2021년 하반기가 되어야 들을 수 있는건지, 내년에 엇학기 복학을 했을 땐 2학년 과목을 들어야하는건지 알려주시면 감사하겠습니다.
"브로리님
출근하기 싫을땐 어떻게 해야돼요?"
부로리님, 저번에 정보찾는방법 링크들 올려주셨는데, 혹시 뭐라고 검색해야 나오는지 아시나요..?
"브로리님 만약 복수전공을 한다면 ‘원전공의 전공일반+전공핵심’, ‘복수전공의 전공일반+전공핵심’,’필수교양’ 만 들으면 되는 건가요? 이럴 경우 필수교양을 제외한 다른 기타 교양은 들을 필요가 없게 되나요?

또한 원전공만 들을 경우에는 ‘원전공의 전공일반+전공핵심’,’필수교양’을 다 합친 학점 외에 채워지지 않는 것은 기타 교양으로 채우는 건가요?"
브로리님 예비번호 1번 받고 확정이 뜨면 그냥 기다리면 수강확정이 되는건가요 아니면 제가 또 뭘 해야되는건가요??
불오리님 웰컴투삼성! 언제오나용
브로리님! 복수전공을 해서 전공 하나가 추가된다고 해도 최소졸업요건총학점인 120학점은 그대로인가요??
"안녕하세요 저 처음 글 써봅니다.. 너무 고민이 되어서요!
제가 어떠한 사정으로 2학년 1학기를 헛살고 학점들을 흘려보냈더니 갑자기 발등에 불이 떨어진 것 같습니다 복전을 신청했는데 그 학점과 원전공의 학점을 모두 고려해서 제가 총 120학점을 들어야 하는데 저한테 남은 학점이 아무리 최대로 뽑아 봐도 122학점 밖에 안 남았어요 저것두 계절을 모두 듣고 그 학기를 사점대 넘어야 받는 추가학점까지 계산한 거에요.. 이거 아무래도 칼졸업 불가능하겠죠..? 복전을 포기하는 게 나을까요? 다른 방법이 있다면 도와주세요ㅠ"
여친을 언제쯤 사귈 수 있을까요?
pf 과목 아닌 abcd로 성적 나오는 과목에서 f를 받으면 아예 이수한걸로 취급 안되나요?
수강 삭제는 제 신청날 아니여도 다른학기 신청날이어도 10~23시 사이면 가능한건가요?
브로리님 2학년 돼서 기인사 재수강 하려하는데 티오가 너무 적네요.. 보통 계절에는 많이 들을 수 있나요??ㅜ
브로리님! 복전하게 되는 첫학기면 1~2학기 티오를 봐야하나여 3~4학기 티오를 봐야하나요? (*현재 4학기 재학예정입니다)
"브로리님!
저는 현재 글로벌학과중 한 학과에 재학중인 신입생입니다. 이번2학기에 휴학을 하고 내년 1학기에 복학할 예정입니다. 내년1학기에 복학했을때 기숙사100만원 지원 혜택을 받을수 있나요?"
브로리님 졸업충족요건이 이렇게 남은 경우, 전공과 교양 필수요건을 뺀 나머지 (괄호 밖에있는 총 졸업요건) 즉 65학점에서 53학점을 뺀 12학점은 어떤분류의 과목이든 상관없이 들어야하는건가요??
"브로리님! 자기설계 융합트랙 과목을 수강신청하려고 하는데요!
만약에 지난학기에 제가 융합 트랙 계획서를 제출할 때에 &lt;미디어커뮤니케이션>과의 특정 과목들을 듣겠다고 신청했다면, 이번에 수강신청할 때에 꼭 그 때 신청한 과목들을 들어야 학점 인정이 되나요?
그 때 신청해서 승인 난 특정 과목들이 이번 학기에 개설이 안 되어서요ㅠㅠㅠㅠㅠ"
"브로리님! 전공일반 국제어 과목을 듣게되면
전공일반 학점으로 인정되나여 전공국제어 학점으로 인정되나요? 궁금합니다..!"
제가 재학중 군입대를 신청하려고 하는데 그러면 아예 수강신청을 안해도 되는건가요? 아님 혹은 등록금을 내고 일단군휴학 전에 재학상태 유지하려면 최소한 한과목은 신청을 해야하나요?? ㅠㅠ낼 수강신청인데 ㅠㅠㅠ
"브로리님!
소프트 복전생도 소프트대학 전용반 수강 가능한가요?!
반제 아니고 소프트 전용반 입니다"
보로리님 p/f 수업을들으면 학점 평균을 계산할때 어떻게 계산하나요?
"브로리님 안녕하세요! 다름이 아니라 다른 학과 수업 듣는 거와 관련하여 질문이 있어서 글 남깁니다. 아래 캡쳐 사진 글쓴 분과 같은 궁금증이 있는데 잘 해결되지 않아 질문드립니다..
성균웹진 인터뷰도 잘 봤구 늘 감사드립니다 그리고 삼성 가셔서도 잘 지내시길 늘 응원합니다❤️❤️"
"브로리님 안녕하세요!
교직 관련해서 여쭤보고싶은데
제가 사학과를 교직복전한 사범대생인데
그럼 교육학교과교재연구+역사교과교재연구 과목을 2개 다 들어야 하는건가요??"
"항상 감사합니다!

휴학기간이 수업연한에 포함되나요?? 학교 웹사이트에 명확한 설명을 못 찾겠네요..."
"브로리님
율전에 있는 큰 회색기둥 뭔지 아세요?
지관쪽에 있는거같구
위에 역삼각형모양에 성대마크 있었어요!"
브로리님 17학번부터는 공대 아빅 필수인가요??
"브로리님 안녕하세요

0/0/0 에서 1/2/3으로 보면

1전공이랑 복전일반 두 전공 모두 2로 보고 맞추면 되나요 ? 
아니면 1전공은 1이고 복전만 2에 맞추면 되는건가요 ?"
브로리님! 저는 2학기에 졸업하려고 하는데 삼품은 제출 기한이 따로 있는 건가요? 아니면 수시로 gls에서 신청 가능한가요? 그리고 오프라인으로 제출하려면 어디로 제출해야하는지도 궁금합니다
"안녕하세요!
솦 복전 생각중인데 들어야 되는 총학점, 필수 이수 과목 등을 어디서 볼 수 있나요?"
"안녕하세요 불오리님
제가 복전을 하고싶은데, 1학기 신청기간을 놓쳤습니다. 1.혹시 이번학기부터 복전하고싶은 과 수업을 들을방법이 있을까요?
2.제 본 전공에 있는과목이 제가 복전하고싶은과에도 있습니다. 혹시 그럼 하나만들어도 괜찮은건가요?
감사힙니다~♡♡"
"안녕하세요 브로리님!
저는 현재 4학년이고, 학점지우개를 사용하려고 합니다.
그런데 학년수료인정 기준 학점을 항상 아슬아슬하게 충족해와서... 학점지우개를 사용하면 3학년의 학년수료인정기준 학점 90을 충족하지 못한다는 걸 알았습니다. 
이런 경우에도 지우개 사용이 가능한가요? ㅠㅠ 울고싶은 마음이네요"
"안녕하세요 브로리님.
복학할때 성적장학금 도전하려면
복학시 장학금신청기간에 신청을 해야하고, 이때 제출할서류가운데 추천서가 있는데, 그러면 이걸 휴학생 신분일때 교수님께 메일드리고 약속잡아서 학교에 가야되는건가요?"
"브로리님! 항상 감사합니다. 
몇시간 동안 찾아봤는데 답을 찾을 수 없어 질문 드립니다. ㅜㅜ 
교양 취득 학점 + 전공 취득 학점 결과랑 총취득학점이 차이나는 이유는 뭘까요? 총취득학점이 교약취득+전공취득보다 3점이 높은데... 
재수강이라고는 F 떴던 과목 재수강했던 것밖에 없어서 의문이네요"
"안녕하세요 브로리님
수강신청하고, 등록금도 내고, 성적장학금대상자가 발표되고, 장학금도 들어온다음에 휴학을 하게되면 복학하는 학기에 장학금대상자 자격이 박탈당하나요?"
"안녕하세요.

성적장학금 신청시 제출서류에 학업계획서가 있는데 이거 수기로 작성해야하는건가요?"
"브로리님 안녕하세요
제가 예대라서 5-6학기도 계속 18학점 이수가 가능합니다 그런데 이번 학기부터 복전을 시작하게 되었는데 그 계열은 수강 가능한 학점이 15로 줄어든다고 들었습니다 

그렇다면 저의 경우는 5-6학기부터 신청 가능학점이 얼마인지 알 수 있을까요 ?"
"브로리님~ 제가 전전인데, BSM을 생명과학으로 채우면 취업할 때 면접관님들이 안 좋게 볼까요 ?
수학은 비율이 낮아서.... 생명과학 들으려구요"
브로리님 인터뷰 잘 봤습니다👍👍 등록금 내고 나서 전액 환불기간에 휴학신청하면 지난 1학기 성적에 대한 장학금은 다음 복학학기에 신청하면 받을 수 있는 건가요??
"안녕하세요? 브로리님~~
학과 석차를 확인할 수 있는 방법이 있나요?"
"브로리님! 제가 1학기에 4점대로 추가받은 3학점때문에
이번에 21학점까지 들을 수 있는데요, 만약에 여기서 20학점만 들으면 1학점은 다음 학기로 넘겨주나요??"
브로리님! 나중에 복전할 생각이면 지금 전공을 많이 들어놓아야 하나요..? 복전할 시에 본전공 졸업요건 최소학점은 그대로인가요 ㅠㅠㅠ 핵심전공 일반전공중 뭘 더 들어놓으면 좋을까요...
"안녕하세요 브로리님! 컴교과 후배입니다.

지난 학기부터 동기들이 인공지능이나 소프트로 복수전공을 많이 하더라고요. 그러다보니 저도 복전 고민을 하게 되는 것 같습니다.. 만약 복전을 한다면 인공지능을 하고 싶은데 이게 인공지능에 큰 관심이 있다거나 깊이 공부해보고 싶어서가 아니라, 주변에서 많이들 하니까 괜히 불안하고 해야할 거 같은 맘이 들어서 그런 것도 있고, 나중에 취업 준비할 때 컴퓨터교육 전공보다 컴퓨터교육 & 인공지능 전공 타이틀 달고 있는게 조금이라도 유리할 것 같아서 입니다..

코딩 실력도 평범하고 앞서 말했듯 인공지능에 큰 뜻이 있는 건 아니에요. 물론 복수전공을 하게 된다면 재밌게 열심히 들을 거 같긴 합니다... 이렇게 취업만 생각하고 복전을 해도 괜찮을까요?"
"안녕하세요 브로리님!
제가 지금 경영복전을 하는데 어떤 경제학과 과목이 경영학과cl로도 들어와 있고 제 원전공 cl로도 들어와 있더라구요! 이 경우에는 어느 쪽으로 인정이 되는건가요?"
"안녕하세요 브로리님! 
수강신청할 때 만약 두 과목이 gls상에 표시된 강의 시간이 겹치면, 둘 다 수강신청 못하는 건가요?
real time streaming이 아닌 온라인 사전제작 강의는 언제 듣든 상관없는 것으로 알고 있습니다. 그래서 강의시간이 겹쳐 있어도 상관 없을 것 같은데, 수강신청할 때는 어떻게 처리되는지 혹시 아시나 해서 여쭤봅니다! 감사합니다."
혹시 휴학승인받으면 신청가능학점이 18로 보이나요?
"안녕하세요 브로리님! 학과전용 직권배정 관련하여 질문드립니다.
학과생 20학번이 직권배정으로 받은 프기실과목 같은 경우에 교수님 평점이 너무 낮아서 학점을 따기 어려울것같아 수강삭제를하고 싶은데 불이익이 있나요?? 수강삭제를 하고 남은 학점에 의사소통이나 bsm을 추가해도 되나요??"
안녕하세요 브로리님! 휴학 중에도 자격증 같은 것을 따서 창의품 신청이 가능한지 궁금합니다!
"안녕하세요 브로리님.
4학년 2학기 진입하는 전전 학생입니다.
전공실험실습이 2학점 남앗는데,
정보통신대학 반시공꺼 집적회로종합설계 들어도 이 2학점이 충족되나요?"
안녕하세요 블오리님. 20학번 헌내기임니다. 이번에 학점이 남아가지고 선대를 들어볼까 하는데 괜찮을까요? 2학년 2학기 때 듣는 공수2를 하고오면 좋다는데, 지금 선대를 들으면 그때 편해질까요?
"사랑하는 브로리님 질문이 있습니다!
2학년 전전이 공수2를 들을건데 전전 전용반이 있고 아무것도 없는 그냥 자연과학이라고 적힌 반이 있습니다. 
물론 반도체 전용반 이런데는 당연히 들으면 안되겠죠.
그럼 전전 학생이 전전 전용반 말고 그냥 일반 분반도 들어도 되나요?

그리고 일반 분반과 전전 전용반이 수업 커리큘럼에 차이가 있을까용?"
"안녕하세요 브로리님!! 

이제 2-2등록하는 사람인데 이번부터 복수전공을 시작했습니다. 원전공은 경제이고 복전은 경영입니다.

2020년 학점 이수표를 찾아보니까 아래와 같이 나와있던데 제가 밑에 쓴 과목 수 만큼을 들으면 전공 과목 관련해서 졸업요건을 충족하는게 맞을까요??

경제가 총 13과목 39학점
경영이 총 14과목 42학점

이렇게 필수로 들어야 한다고 알고 있는데 저 표 기준으로 제가 제대로 이해한게 맞는지 궁금해요! 이렇게 되면 원전공보다 복전을 많이 듣는건데 뭔가 신기해서요..

(학점이수표는 단일전공/일반형복전/심화형복전 기준으로 표기되었다고 합니당)"
"브로리님 
기숙사 환불 관련해서 여쭤볼게 있습니다
기숙사에 등록해서 다니다가 학기 도중에 나오면서 환불요청을 할 수 있나요?"
"브로리님
복전생인데 4학년마치고 바로 졸업하는 케이스가 많나요?
계산해보니까 충분히 졸업하겠더라고요.
당연히 복전생은 5학년1학기 졸업신줄알았는데"
"안녕하세요 브로리님.
인사캠 자게에 이런 사진이 있었는데요, 그럼 2학기를 휴학하고 다음학기에 복학해서 다시 성적장학금신청하면 전액장학 노려볼수있는건가요?"
안녕하세요! 브로리님 성장 기준이 원전공 15학점이상이 맞나요?
"안녕하세요 브로리님! 
혹시 청강한 과목 나중에 수강신청 가능하나요?"
브로리님 군휴학하려는데 등록금을 따로 내야하나요? 그냥 휴학계 제출하면 되나요?
뿌로리님 그 수업 계획서 비고에 KF전용이라고 되어 있는데, 이게 뭔 뜻인가요?!
"브로리님! 
1. 졸업 요건을 채우지못해 수료상태가 된다면 추가학기가 자동으로 신청되나요?? 아니면 직접 해야하나요?
2. 졸전 준비를 해야하는 과인데 교환으로 졸전 준비를 못했다면 추가학기에 졸전 준비를 할 수 있나용??"
"안녕하세요 브로리님!
이번에 복전 신청한 학과 수업을 전에 미리 들었었는데, 지금 gls 전공별성적을 보면 그 수업이 ‘선택’으로 되어 있는데, 학기 시작하면 ‘전공’으로 바뀌나요??"
"브로리님
첫 출근 후기는요?"
"브로리님!
15학번 전전에게 전전프는 필수인가요?
졸업요건 찾아보면 해당 내용은 크게 관련 없는 것으로 보이는데,

혹시 앞으로 학과 듣는데 필요한 건가요?
감사합니다 :)"
수료생 학교발전기금 얼만지 아시나요? 중도에서 책 많이 안빌린거 ㄹㅇ 후회되네요...
글쓰기 티오가 1학년한테만 열리는걸로 아는데 막학기면 수강신청때 말고 후에 교수님께 빌넣으로 넣는것밖에 방법이 없나요?
브로리님 솦트 복전을 융합소프트웨어연계전공으로 바꿀 수 있나요
안녕하세요 브로리님! 다름이 아니라, 혹시 청강을 하고 싶으면 어떻게 해야 하는지 아시나요? 그리고 만일 청강을 하게 된다면 그건 학점 인정이 안되는 건가요?? 감사합니다.
"브로리님! 고생많으십니다~
음악의 이해와 생명의과학 모두 인증이수자가진단에서 전문교양과목에 명시되어있지않은데 그럼 아빅으로 인정 안되는건가요...?ㅠㅠ 핵균은 다 되는게 아니였나요ㅜㅜ"
"브로리님 제가 입학하면서 삼성장학금 전액을 받고 있는데
중간에 중도휴학을 늦게 하게 되면서 한학기는 제돈으로 내야 되는데요 ㅠㅠ

그래서 성적장학금으로 그걸 만회하고 싶은데
한학기에 몰빵해서 쉬운거만 듣는 학기를 만들까 하는데 막학기 직전에 아무 학기나 그렇게 하면 될까요??
혹시 그 전에 올에이플 받도록 했는데 성장대신 삼성장학금으로 충당하도록 되어있어서 무용지물이 될까해서요!!ㅠㅠ"
"불오리님
석박통합과정에 지원할 계획이 있다는게 사실인가요?"
자꾸 총학점부족으로 졸업자가진단표 확인하고 다음학기 등록때 계획을 세우라는 알림이 오는데 어떤계획을 세우라는건가요ㅠㅠ 남은 정규 잔여학기에 우선적으로 들어야하는 수업들이 따로있는건가요?!
"브로리님 수고하십니다!
솦과 삼성 장학금은 학점 처음 미달성 시 담 학기에 바로 못받고, 두번 미달성 시 짤인가요?"
"브로리님!안녕하세요!!
혹시 4학년 1학기 등록했다가 전액 환불 휴학하면 제 학년은 4-1인가요? 3-2인가요??
F학점이 없어지나 해서요!!

감사해요!!"
"브로리님 안녕하세요!
coop 신청해서 하는 중인데 회사에서 급여 나오는 것 말고 학교에서도 실습비가 따로 나오나요? 받으려면 따로 신청해야하나요?"
"브로리님 
에어팟프로가 삼성전자 노트북과 호환이 잘 될까요? 폰은 애플인데 노트북은 삼성이라 고민이네요😌"
"고생많으십니다 ㅠㅠ
혹시 다음학기 복수전공 생각중인데 

만약 지금 신청하는 수업이 원전공 부전공 둘다 전공핵심에 해당하면 어디 학점으로 들어가게되나요??

컴퓨커가 알아서 최적으로 해주나요..?"
"브로리님!

1학기에 영어쓰기 과목을 들었는데 글로벌이 성적취득현황에는 안뜨고 최소이수학점에도 안떠있습니다. 글로벌과 글로벌(필수) 모두요. 학과진입과정을 위해서 글로벌(필수)인과목을 제외하고 글로벌을 4학점 들어야 하나요? 영발과 영토는 글로벌(필수)가 아니라 글로벌인가요? 사람마다 말이 달라서 어렵습니다 ㅜㅜ"
"안녕하세요 브로리님. 
21일에 등록금 내면 다음 월요일이 되면 등록납입증명서? 뽑을수있나요?"
"한 게시글에 질문 두개올리기 좀 그래서 새로 게시글 써봅니다. 
장학금과 전혀 무관한 질문인데요,
8.21에 460을 납입한뒤, 8.28일에 휴학신청을한다면, 중도휴학에 해당하는건가요? 460을 다시 돌려받을수있는지 궁금합니다.

감사합니다."
"브로리님, 삼품 제출은 오프라인으로 제출해야 하나요? 영어 성적이나 창의품은 성적표를 스캔해서 GLS에 올리는 건가요 ㅠㅠ?
새내기인데 봉사 말고 방학에 딴 자격증만 빨리 등록해두려고 합니다."
"안녕하세요 브로리님. 
2학기에 성적장학금을 받게된다고할때, 
그리고 계좌로 장학금 지급이 등록기간 끝난후~9.4(휴학신청마감일) 사이에 이뤄진다고 할때, 
계좌로 장학금 받은뒤에 일반휴학신청을 내게되면 토해내야하는건가요?"
브로리님 원래 아캠은 하나만 들을 수 있나요??
"안녕하세요 브로리님!
저희 학과는 성적 장학금을 따로 신청하지 않아도 되는 과입니다..!
 만약 이번 학기에 성적 장학금을 받게 되었는데 휴학을 한다면 장학금이 다음 복학 학기로 미뤄지는게 가능한가요??ㅠㅠ"
"브로리님! 안녕하세요
이번 수강신청에서 아무리 사전제작 수업이라도
시간이 겹치면 신청하지 못하는 거 맞나요?"
"브로리님 안녕하세요!
이번에 전체장학금을 받게되어 납부액이 0원으로 뜨는데요 납부여부에는 미납으로 떠있는데 아무것도 안하고 그냥 학교가면 되는건가요?? 장학금을 처음받아봐서 불안합니다..ㅜㅜ 그냥 수강신청하고 수업들으면 되는건가요??"
"브로리님 안녕하세요😆
교봉 관련 문의는 사범대 행정실에 하면 되는거 맞나요???"
"안녕하세요, 이번 10월에 군대를 가게 되었는데
궁금한 것이 있어 여쭤봅니다.
지금 2학기를 등록하고 군휴학하려고 하는데요 
1. 수강신청은 몇학점 이상 해야하나요?
2. 수강신청>2학기 등록>입대 일주일 전 군휴학
이런 순서로 하는게 맞는건가요?
3. 2학기 수업은 안들어도 괜찮겠죠...?"
"이번에 4-1인데 14학점 남았거든요
이거 이번에 다 듣고 그 다음에 휴학했다가 바로 조기졸업신청은 안되는거죠?
이게 안되는거면 이번학기 14학점 다들어도 4-2학기에 등록금 내고 수료해야하는 건가요?
등록금아까워서ㅠㅠ
(다른 조기졸업요건은 충족가능해요)"
엇학기 복학으로 학년이 미리 진급된경우 학교에 연락해서 원상복구 가능한가요? 학자금 대출받으려는데 등록금 고지서에 학년이 다르게 나와서요ㅠ
"학부생인데 지도교수님을 안식년이랑 코로나 때문에 수업도 못들어보고 만나보지도 못했습니다.
학장추천서랑 지도교수님 추천서 둘다 달라는데 둘다 수업을 안들어본 교수님입니다. 한분이라도 수업들은 교수님이면 괜찮은데 그럼 두분 추천서 내용이 거의 다를게 없지않을까요ㅜㅜ"
2021 입학홍보영상에 2019 president list에 컴교분 맞으신가요..?!
졸업학점 중에 선택학점이라는게 있잖아요.!. 그 선택학점을 모두 피에프과목으로 채워도 상관없는건가요.?
안녕하세요. 제가 비전공 수업 중 듣고 싶은 수업이 있어서 교수님께 문의를 드리려고 하는디 어떤 경로를 통해 문의를 드릴 수 있는 지 잘 모르겠습니다ㅜㅜ
"1학기때 군대에 있었어서 온라인 수업 방식을 잘 모르는데요...
금요일 9시~11시45분 수업이고 온라인(사전제작) 이라고 되어있으면 그 시간에 출석체크를 하는건가요?
아니면 아캠처럼 편할 때 들으면 되는건가요?"
"아빅 수학/자과/전산 부문 필수과목 다 합하면 25학점이던데 나머지 5학점을 생명과학1,2 이렇게 두개 들으면 총 31학점으로 수학/자연과학/전산 부문 학점은 충족 가능한가요?
생명과학1,2 둘다 각각 3학점으로 들어가는거 맞죠?
일반물리나 화학은 1,2 둘다 들어도 하나만 인정돼서 3학점인거고"
학점 지우개는 몇학점까지 가능한가요?
"브로리님!
저희 동생도 성균관대를 다니게 되어 가족장학금을 받을 수 있는 걸로 아는데요! 혹시 2학기에 신청해도 받을 수 있나요?? 
안내사항에는 신입생  첫학기에 지급이라고 되어있는데 ㅜㅜㅜ"
"안녕하세용! 18학번 학생입니다. 
학점지우개로 에프를 지울 수 있나요? 2개까지 지울 수 있는거 맞나용???"
브로리형..ㅠㅠ 군입대 12월에 할 것으로 예상되는데요 그 11월25일부터군입대자 인정학점 신청가능 입대일이라고 되어 있는데 궁금한 점은 그럼 1달 전인 11월 초 쯤에 군휴학을 해야하는지와 두번째는 기말시험을 못치면 그 성적이 중간 성적으로 나오는 것으로 아는데 만약에 중간시험을 안 봤다면 어케해야 하나요 ㅠㅠ 미필자 살려주세요
브로리님 안녕하세요! 제가 복학을 하려고 했는데 학사일정을 확인해 보니 복학 신청기간이 7월 20일~7월 31일인 걸로 나와있네요.. 지금 복학 신청을 해도 승인이 안 되는 건가요? ㅠㅡㅠ
일물1,2 둘다 들으면 비에셈졸업인정에는 한과목만 되나요??
브로리님 안녕하세여 제가 막학기인데 졸업필수과목을 아직 수강 안한 상태인데요 수강신청때 신청을 못하면 직권배정 신청을 어떻게 해야하나요?
"초과학기 다니려고하는데 국장의 경우 8번이 아니여서 될 것 같습니다.

1.다만 등록이 9월 이후로 예정된 것 같은데 국장으로 등록이 가능한가요? 
아니면 따로 먼저 돈을 내고 돈이 들어오나요??

2.문행은 해당이 안될까요?

3. 학자금 대출도 가능한가요?"
"안녕하세요 브로리님! 
이번에 온라인(사전제작) 이런 과목들은 수강신청을 icampus를 포함한 날에 해야하나요?
감사합니다!! 언제나 복 받으시길~😁"
"브로리님
제가 9월에 입대하게 되어 휴학을 해야 할 것 같은데요

저는 지금까지 군휴학신청만 하면 된다고 생각했었는데 일반휴학 신청 후 군 휴학을 신청해야 하더라고요

그런데 일반휴학 학기 수를 입력해야 하는데
1,2학기중에 몇학기로 입력해야 하나요?"
"안녕하세여
제가 소프트 전전 복전인데 컴퓨터 구조론(전전) 이랑 컴퓨터구조개론(솦)이랑 다른과목이죠?? 아니면 C/L과목인가여??"
안녕하세요 브로리 님! 제가 저번 학기에 휴학을 했고 이번학기 복학하려고 하는데 이 경우엔 엇학기 일반복학 신청을 해야 하는 건가요? 매번 감사합니다!
ㅋㅋㅋㅋ브로리님의 출근을 방해하려는 세력들이 존재하네요!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ아 너무 웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋ
"안녕하세요 브로리님!
의사소통과목을 들어야 하는데 티오가 1학년만 있네요.
2학년은 들을 방법이 없을까요?"
안녕하세요 브로리님!! 혹시 졸업 전까지 들어야하는 교직 과목이 어떤 것들이 있는지 어디에서 확인 가능한가요??
브로리님 이제 입사하신건가요?
브로리님 제가 이번 2학기 국가장학금 신청을 해 놓은 상태인데 군대에 가게 되어서 이번학기 일반휴학 후 입대휴학으로 전환하려 합니다. 이렇게 되면 제가 이번에 신청한 국가장학금은 자동으로 심사에서 탈락하는 것으로 알고있는데, 이 경우에도 제대하고 복학한 학기에 국가장학금을 신청해서 정상적으로 수여받을 수 있을까요??
"부로리님 안녕하세요

제가 저저번학기에 4.0을 넘겨서 추가학점 3점을 받았는데 저번학기를 안 다니고 중도휴학을 했거든요
그럼 그 3학점은 이번 학기에 이월이 안 되는 건가요?
수강신청 사이트에 아직 반영이 안 되어 있어서 물어보아요"
"화공입니다 선형대수학이나 이산수학 인문사회캠퍼스꺼 들으면 기초자연과학 학점취득 인정해주나여??

그리고 과목분류중에
전공기반과 전공심화 학점취득에 차이가 있나요??

지엘에스에서 '전자시간표'에 화공입력해서 나오는 전공과목과 '학사과정-교육과정'에 화공입력해서 나오는 전공과목이 달라요 후자에 없는 과목을 신청해도 전공학점으로 인정되는게 맞나요??"
로리형 교직이수랑 성적장학금은 들어야하는 최저학점이 있어요?
"브로리님 안녕하세요! 

다름이 아니라 일반논리학이 창의적 발상 과목으로 바뀐 것으로 알고 있습니다. 그런데 제가 2019-1학기때 일논을 수강하고 2019-2학기때 창발을 수강했는데 2020-2학기때 일논을 재수강하고 싶으면 어떻게 해야 하나요..? 창발은 에이플인데 한 번 더들어야 하는 건 아닐꺼고 이런 경우에는 어떻게 해야 하나요ㅠㅠ 질문할 곳이 없어 여기 조심스레 남겨봅니다,,"
"브로리님 안녕하세요!
합격 후기글 (전환 후기글) 잘 봤습니다 그리고 정말축하드립니다! 브로리님도 혹시 내일 연수시작이신가요?!
저도 이번 상반기 신입이고 내일부터 연수시작, 24일 입사인데 혹시 이번달에도 월급이 나오는지 알고 계시나요?!
21일인지 궁금합니다!"
"브로리님 안녕하세요 19학번 공학계열 복학생 1학년입니다.

학과 진입 요건을 살펴보았는데 (2020복학생 안내자료)일반요건에서 창의와 사유 과목 2학점과 특별 요건에서 창의적공학설계 를 들어야 한다고 안내돼 있습니다.
전공 과목에서 창공설을 찾을 수 있다고 나와있는데 현재 이 과목이 다 없어 진 것 같습니다(1학기 신청때는 본것으로 기억하는데...)

그러면 창의 사유 과목에서 아무거나 신청하면 요건이 충족되는건가요?
아래에서 비슷한 게시물 보고도 해결이 안되서 질문드립니다."
"브로리님!
제가 경영학과 복수전공을 하고 있는데,
첨부한 안내자료에는 핵심 24학점, 일반 12학점에 추가로 6학점까지 들어야 해서 총 42학점을 들어야하는걸로 나와있는데요!
졸업요건충족현황에는 그냥 핵심 24학점 일반 12학점만 들으면 되는걸로 나와있는데 추가 6학점의 행방은 어떻게 된 것일까요...? ㅠㅠㅠㅠ
도움주시면 정말 감사하겠습니다!"
"브로리님

제가 복전을 하고 있는데 원전공은 내년 8학기로 완료할 예정입니다. 복수전공 때문에 추가학기로 10학기까지 다닐 예정인데 원전공 졸업평가 면제신청서는 꼭 8학기 전에 내야 되나요? 아니면 그냥 10학기 전까지 내도 되나요?"
"브로리님 안녕하세요

제가 작년에 복전신청을 할 때 떨어질 것을 대비해서 하나 더 신청했더니 지금 전공이 3개인 상태입니다

하나를 포기하려고 하는데 기간이 지났더군요...ㅠ 이번에 복학해서 일정을 잘 몰랐습니다.

이런 경우 전공포기를 하는 방법이 있을까요?"
"안녕하세요 
제가 재수강을 하려고하는데 같은과목의 다른교수님을 재수강해도 괜찮나요?"
"안녕하세요 브로리님 5학기부터 복수전공을 들으려고 하는 건축공학수업을 듣고있는 2학년 학생입니다.  
1. 복수전공을 신청할 경우  공학인증필수 수업들을 다 들으려면 필수학점을 초과하게 됩니다. 이렇게 되면 공학인증은 포기하는게 맞는건가요? 
2. 공과대 학생인 제가 복수전공으로 전기전자공학부에 신청이 가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요!!
수강신청 관련해서 궁금한 점이 있어 글 남겨봅니다.
2학년 학생인데요, 수강신청하려는 과목이 온라인으로 진행되는 경우면 14일이 아닌 19일에 수강신청하는거로 생각하고 있는데 맞는건지 궁금합니다. 감사합니다."
"안녕하세요!
졸업을 맞아 학적정보 확인하라는 알림을 받았는데,
영문성명 쓰실 때 성 이름에서 이름을 한 음절씩 쓰시나요, 아니면 여권처럼 이름은 붙여쓰시나요..?"
안녕하세요 브로리님! 제가 복수전공을 하다 이번 1학기 마치고 안맞는것 같아 취소했는데 마음이 바뀌어서 다시 그 전공을 듣고 싶은데 취소한 복전 다시 신청할 수 있다는데 이번 학기는 기간 지났으니 안되고 다음 학기부터 신청 가능한거겠죠??? 브로리님 도와주세요ㅠㅠ
브로리님 안녕하세요! 이번에 휴학을 신청했다가 개인사유로 인해 취소하려는 학생입니다. 혹시 취소하믄 방법과 기간 같은 거 알려주실수 있나요????
"브로리님 안녕하세요
수강신청한 강의 삭제같은경우는 본인 학년 수강신청기간이 아닐때도 가능한걸로 아는데, 직권배정 강의도 마찬가지로 다른학년 수강신청때 지울수있나요? 듣고싶은데 경쟁률 높은 강의가 그 시간에 있어서 당일날 지우고 하려면 수강신청 망할거같아요"
자과인데 인문사회꺼 강의 들어도되나요?
"복전신청했었는데
안맞는것 같아서 버리려고 합니다..
별다른 불이익은 없겠죠..?"
"브로리님 안녕하세요! 
원전공 39/6/45  수료학점130
2전공 18/24/42  수료학점 130
이면 
1. 전공은 총 87학점 들어야하는거고 필수교양 38학점  듣고 남은 5학점은 제가 아무거나 들어도 되는건가요?
2. 복전을 해도 수료학점은 130으로 동일한가요?
3. 복전을 해도 학기당 들을수 있는 학점 (18)은 동일한가요?
알려주시면 감사하겠습니다!ㅠ"
"브로리님
안녕하세요! 저는 사범대 4학년 1학기를 마친 학생입니다
학사바로센터에서 이런문자가왔는데
교직은 별도 확인이고..(근데 제가 자가진단해본 결과로는 2학점 교육봉사 하나 남아있는 상황)
원전공은 완료했고 복전만 15학점 남아있는데도 이런 문자가 오는건가요..?? 추가학기가 아니라 4-2학기 17학점 채워 들으면 끝나는 줄 알았는데 이 문자가 와서.. 4학년인데 학점 남은 사람들에게 일괄적으로 보내는 건지 궁금합니다ㅠㅠ"
"2-1까지 다니고 이번학기 휴학 후 유급신청을 하고자 합니다
유급하려면 절차가 어떻게 되나여..?"
gls 졸업조건진단에서 졸업가능이라고 뜨면 자동으로 8월 졸업되는건가요??
"브로리님 안녕하세요. 계열제 19학번 복학생입니다.
19학번의 경우 영발이 직권배정인데, 만약 직권배정 마음에 안들면 드랍하고 영어토론으로 전문영어 학점 채우면 기본영어 2, 전문영어 2가 되는데 이러면 전공진입에 이상 없는게 맞죠?
그리고 이후에 재학생전용반이나 계절로 영발 채우면 졸업에도 이상이 없는게 맞죠?
찾아본 바로는 이게 맞는거같은데 혹시나해서 한번 더 질문드립니다."
안녕하세요! 경제학과 복전을 이번학기부터 하게됐는데 회계원리만 듣고 다음학기에 경영학과 복전 성공하면 경제학과 포기하고 회계원리들은 것을 경영학과 이수학점으로 적용할수있나요? 아니면 제가 따로 조치를 취해야할게 있나요?
"브로리님 안녕하세요! 항상 고생하십니다!

제가 이론리더십이 c+ 받은 게 있어 높이려고 하는데 알아보니 이 과목이 언제부턴가 없어져서.. 현재 군인이라 이번 군학점 수강신청 할 때 앙트레로 일단 들어놓고 나중에 지우개로 이론리더십 과목을 지우려고 합니다!

이 경우에 혹시 앙트레도 성적이 부진하게 나오게 되어 지우개를 쓰지 않게 되었을 때 최종 학점 합산할 때 앙트레와 이론리더십 모두 반영이 되는 건가요? 아니면 리더십은 하나만 들으면 되니 들은 리더십 두 과목 중에 한 과목만 반영하게 할 수 있나요?

전자일 경우에 브로리님이 생각하시기에 매우 안좋은 경우인가요...?"
"안녕하세요 브로리님!
저는 지방에서 살고 있는 1학년 입니다. 이번에 E기숙사에 들어가게 되었는데요. 기숙사로 제 짐을 보낼 때 별도의 표시 없이 기숙사 주소로 택배를 부치면 되는 건가요?"
안녕하세요 브로리님 수료생입니다! 제가 일부러 삼품을 하나 빼서 수료를 걸어놨는데 혹시 10월 전에 삼품 제출 기간이 또 있을까요? 9월말까지 졸업을 해야하는 일이 생길 수 있을 것 같아서요ㅜ
"브로리님 저는 19학번 사회과학계열 복학생인데요ㅠ 창의와 사유 과목을 아직 못 들어서 꼭 들어야 하는데 복학해보니 창의와 사유 과목들이 다 없어지고 창의적 사고, 창의적 발상 이렇게 두개만 남은 것 같더라구요. 이번 2학기에는 창의적 사고 딱 하나만 열리는 것 같고..근데 학교에서 직권 배정 해준 시간표랑 겹쳐서 창의적 사고 수강신청을 못하게 됐어요. 이런 경우엔 어떻게 해야 할까요?ㅠㅠ

1. 직권배정 받은 수업을 포기하고, 수강 신청으로 그 수업과 창의적 사고를 둘 다 잡는다(근데 이렇게 하기엔 너무 위험한게 제가 배정받은 수업이 영발이라서 수강신청이 너무 치열할 것 같아요).

2. 이번 학기에는 창의적 사고를 포기하고 겨울 계절에 듣는다.(겨울 계절에 이 수업이 열릴까요..?ㅠ)"
안녕하세요 브로리님 이번에 프기실을 직권배정 받았는데 전공진입요건에는 해당하지 않는 것 같아서 수강철회를 하려고 하는데 직권배정 수강철회는 언제 가능한가요?
브로리님 피트 선수과목으로 수학(bsm)을 들어야 하는데 명륜캠에서 들어도 선수과목 이수로 인정될까요? 이런건 학교에 전화해봐야 될까요?
"안녕하세요 브로리님 제가 궁금한 것은요
2019학번 계열제 복학생인데 
1. 1학기때 창의적 공학 설계를 들었는데 이건 아무 쓸모 없는 건가요
2. 창의적 사유 부분을 채울려면 창의적 사고 하나만 있는 건가요?
브로리님 고생이 많으십니다"
브로리님 졸업요건에서 기인사 최소가 9학점 (3개) 이니까 굳이 4개 이상 들을 필요는 없는건가요? 다들 그렇게 하길래 혹시나 해서요!
"안녕하세요 브로리님! 
다름이 아니라 이번에 급하게 복학을 하게되어 경제대학 성적 장학금을 신청을 못하게 되었습니다. 경제대학 홈페이지에 보니까 2차 장학금 신청에 대한 공지가 없던데... 혹시 개강 후 또는 개강 전 장학금 신청을 별도로 할 수 있는지 알 수 있을까요? 

주말이어서 경제대학 과사에 연락이 불가능하게됨에 따라 부득이하게 여기다 여쭤봅니다 ㅠㅜ"
안녕하세요 브로리님 제가 통학을 하게 되면 일주일에 2번을 의사소통 1시간 수업을 위해 2시간 통학을 해야하는데 의사소통을 들어야할 지 아니면 배째라는 식으로 미뤄야할 지 너무 돼요,,
"안녕하세요 브로리님! 
다른과 수업을 듣고싶은 예대생입니다. 
만약제가 디자인과인데 영상학과 수업을 듣게된다면 그 수업은 교양처리가 되는건가요? 아니면 전공기반 처리가 되는건가요?

그리고 수강신청 역시 티오가 나야 할수있나요?"
"안녕하세요 브로리님!
저는 19학번 경영학과 원전공생입니다

이번에 복전을 하게 돼서 경영학과 최소 이수 학점을 다시 확인했는데 너무 헷갈려서 이렇게 물어봅니다

제가 입학하면서 받은 새내기 대학생활 안내서에는 복전을 하면 핵심24 + 일반18 = 42학점을 이수해야 된다고 나와 있고 저도 평소에 그렇게 알고 있었는데 오늘 경영대학 웹사이트 보니까 핵심30 + 일반12 = 42 라고 돼 있습니다ㅠㅠ 뭐가 뭔지 너무 헷갈립니다

혹시 아실까 해서 글 남깁니다..ㅠ

감사합니다 좋은 밤 되세요!"
안녕하세요, 20학번인데 직권배정으로 들어온 문알이 사진과 같이 온라인(사전제작)입니다. 그런데도 문알이 있는 목요일 12시부터 2시에 다른 과목 수강신청이 불가할까요? 온라인으로 되더라도 아캠카테고리가 아니라면 그 시간대 다른 강의는 수강신청이 불가한지 궁금합니다.
"안녕하세요, 브로리님.
에이쁠 받고 싶은 두 과목을 학점 지우개로 지우려 합니다.
근데 그 두 과목을 다음 학기에 반드시 다시 들어야 합니다.

8월 수강신청 시에 그 두 과목은 재수강 처리될 텐데,
이전에 들었던 내역이 자동으로 지워지고 새로 신청한 걸로 처리되진 않죠?
안 된다고 들었는데 확실히 하고 싶어서요...ㅠㅠ"
"브로리님 저도 이번에
삼전으로 취뽀하게 되었는데요
비즈니스 캐쥬얼로 입으려고 하는데
어느 브랜드에서 많이 사셨나요?!"
"안녕하세요 브로리님!
저는 사범대생이고, 국어국문학과로 교직복수전공 신청했는데요,
믿기지 않게도 이번에 선발되었어요! 그런데 몇주 전에 전산오류가 있었는지 저에게 '교직복전 신청했다가 취소했냐'는 사범대 행정실 연락을 받았고 전혀 아니라고 말씀은 드렸는데, 확실히 확인하고 싶어서요!(전화가 가장 낫긴 한데 내일이 주말이라서요ㅠㅜㅠ)
혹시 교직복수전공으로 제가 '국어'를 교직이수 하게되었다는 것은 GLS 어디에서 확인가능할까요??"
"안녕하세요 브로리님.
저는 17학번입니다.
제가 1학년때 학글 F받았는데요, 2학기에 재수강신청을하고 2학기 중도에 성적증명서를 출력하면 현재 저의 gpa보다 높아지나요?"
타과 전공이고 비전공to는 과목은 수강신청이 아예 불가능한가요? 교수님한테 허락 맡아도 불가능한건지 궁금합니다
"안녕하세요 브로리님.
제가 현재 전체평점이 3.96인데,
2학기때 두과목을 씨쁠 재수강신청한뒤에 9~11월경에 성적증명서를 출력하면,  두과목이 삭제되니까 전체평점이 올라가서 나오게 되나요?"
"브로리님 안녕하세요,

현재 3품 다 했고 딱 120학점 채웠습니다. 
자동으로 졸업이 되나요? 아니면 따로 문의해야하나요.

졸업증서는 언제 받을 수 있나용."
"원전공에서 필수교양이랑 전공 제외한 학점이 19학점정도 남아서 복수전공을 안하면 그 학점을 따로 채워야 합니다. 
근데 이번에 복전을 하게되서 다른 학과 전공들을 들어야 되는데요.
그렇게 되면 위의 19학점을 안들어도 졸업을 할 수 있는건가요?

항상 감사합니다!!"
브로리님 사랑해요
"브로리님 안녕하세요
이번학기에 4점대 넘어서 21학점 들을 수 있는데 
21학점 꽉 안채우고 19학점만 들으면 
담 학기에 2학점 이월되나요?"
"브로리님 안녕하세요
이번에 교양으로 선형대수학과 과학사를 들으려고 책가방에 담았는데 티오를 확인해보니
전공(1-2):0/34
전공(3-4):0/25
전공(5-6):0/2
전공(7-):0/1
비전공:0/0
교환:0/4
이런 식으로 되어있더라구요
선형대수학과 과학사 둘 다 비전공 티오는 0/0인데 교양에는 전공자가 없는 것 아닌가요?
찾아보니까 교양은 비전공 티오 신경 안 쓰고 수강신청 가능하다는 말도 있고 0/0이면 티오 통합 되기 전까지는 수강신청 안 된다는 말도 있어서 헷갈려서 질문드립니다
참고로 이번에 4학기입니다"
코옵 학점인정은 P/F인가요 알파벳으로 주어지나요??
"안녕하세요 브로리님.

제가 이번 3-1성적으로 3-2에 장학금을 받게된다고 가정할때, 3-2를 1년간 일반휴학하면 장학금은 취소되고, 나중에 복학신청후 복학생 장학금 신청기간에 신청하게 되는 건가요?"
"브로리님 안녕하세요
공지사항에 보니까 졸업예정자를 대상으로 3품 제출기한을 연장할 때도 있던데 일반 학부생도 제출해도 되나요?"
브로리님 안녕하세요! 궁금한게 있어서 여쭤보러 왔습니당 다름이 아니라 Riss에서 해외학술논문은 국내학술논문과 같이 공짜로 다운로드가 불가한가요..? ㅠㅠ 안되는거 같아서요ㅠㅠ 답변 부탁드려요 ㅎㅎ
삼품 제출 기한이 언제인가요..? 매일 확인해도 아직 기간이 아니라하는거 같아서요..ㅠㅠ
학년에 3-4 라고 적혀져 있는데 2학년이 들으면 절대 절대 안 되는 건가요??
"브로리님 비전공티오는 보통 언제쯤 뜨나요?
설마 벌써 다 뜬 건가요 ??"
브로리님 동네 여사친을 만들고싶어요! 연애까진 바라지도 않는데 어떻게 만들 수 있을까요?ㅜㅜ
"안녕하세요 브로리님!
졸업 학점은 다 채웠는데, 삼품이나 학과 졸업 요건 등은 충족시키지 못했을 경우에, 추가 학기를 다니면서 채워야 하는건가요...?"
2학기때 학점 1학점 남은거 내년 1학기때 이월되나요?
브로리님 전공예약생도 1학년 때는 전공수업을 못 듣는거죠? 1학년 때 미리 들어놓으면 좋은 수업이 뭐가 있을까요?
"안녕하세요 브로리님!
제가 이번학기 재수강 하려고 하는 과목이 있습니다. 수강신청한 뒤 지우개 신청기간에 지우면 재수강 이력이 없어지고 A+받을 수 있는 건가요?"
브로리님 1학년 2학기 수강신청이 8월 31일이 맞나요?
"브로리님 저는 공학계열 새내기인데 학점이 3
4가 나왔어요. 2학년 때 기계공학과로 진입할려면 2학기 때 어느정도의 학점을 받아야될까요?"
브로리님! 1학년 2학기에 들어야하는 최소 학점이 있나요? 13학점 들으면 안되나욤? 너무 적은가
"브로리님!

화공과 학생이 복수전공 신청 없이 에너지과학과(융합전공) 전공과목을 들었을 때 화공 전공 일반으로 학점 인정이 가능한가요??
마찬가지로 타과 전공 과목을 들었을 때 전공 일반 학점으로 인정이 되나요 아니면 그냥 교양학점으로 들어가게 되나요..? 

😂😂😂"
40명 미만 강의는 온오프 중에 결정하는 하나 결정하는건가오??
"안녕하세요 브로리님. 제가 삼성장학금(4년)을 받고 있는데 등록학기 기준으로 지급하며 중간에 휴학해도 장학금은 전학년 다 받을 수 있는게 맞나요?
그리고 만약 휴학할 경우 등록기간 전에 휴학하는 것과 등록 후 개강 직전에 휴학하는 것이 장학금 수령에 있어 차이가 있을까요?"
브로리님 안녕하세요! 이제 2ㅡ2학기 듣는 학생입니다!제가 교직이수를 하고싶은데 혹시 직전학기에 몇학점 이상들어야한다던지 이런 기준이 있나 궁금해서 여쭤봅니다!
브로리님 제가 19학번이구 경영학과 복수전공을 희망하고 있는데용. 이 말이 이해가 안돼서 그러는데., 18학번 이후부터는 전공핵심100프로 라는 말이 핵심과 일반 구분 없이 42학점을 채우면 되는건가요??
"브로리니이임

솦 복전을 18년도부터 했는데
19년 복전생들부터는 졸논/졸작을 대체할 수 있는 수업이 있더라구요ㅠ

만약 제가 담학기에 복전을 취소하고, 그 이후 바로 다시 신청하게되면 20년복전생으로 신분(?)이 변경되나요...?

담학기가 6학기째인데 한학기내에 복전포기와 복전신청이 모두 가능한지, 그리고 20년 복전생으로 변경되는지 궁금합니다ㅠㅠ

졸논쓰기 시러영ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요
이번에 복전신청했는데 합격하고, 군대가게 되는 상황입니다.
이 상황에서 그냥 군휴학신청하면 복학하는학기에 복전 합격한 과 수업들을 수있는건가요?"
브로리님 안녕하세요 졸업요건충족 질문드려요 사진상에서 보면 제가 총 잔여학점이 21학점인거 같은데 제가 경영학과를 복전중인데 경영학과는 기준학점 외에도 아무거나 6학점을 더 들어야한다고 들어서요 그럼 전공 일반 핵심 중 아무거나 6을 더 들으면 되는 건가요? 그럼 제가 앞으로 들어야할 총 학점은 21+6 해서 27학점인건가요? 헷갈려서 질문드립니다ㅜㅜ
만약 담학기 등록 후, 학기 진행 도중에 입대휴학을 해서 훈련소에 들어갔는데 귀가조치를 당한다면 휴학은 어떻게 되는건가요?? 정상적인 군복무라면 담학기 등록해놓은게 전역 후 복학할때로 이월될텐데 이 경우에는 어떻게 처리될지 궁금해요
"컬처앤테크놀로지 융합전공 복수전공 관련해서 질문이 있습니다! 
컬텍 복전할 경우에 첫번째 사진을 보면 core credits 24로 되어있는데요 
두번째 사진의 커리큘럼을 보면 core 안에 또 theory랑 practice 파트가 있는데 core 안에 있는 과목들은 theory나 practice나 상관 없이 뭘 들어도 core 학점 이수로 반영되는건가요??
아니면 또 theory나 practice로 분류돼서 들어가는 건가요??"
"c/l과목 관련해서 궁금한게있어요
양쪽 전공에서 전부 전공핵심인 과목을 들으면 c/l과목으로 인정되서 둘다 전공핵심으로 되나요?
그리구 c/l과목 여러개 중에 학점 잘나온걸로 본인이 선택가능한가요?"
"안녕하세요 브로리님! 
수강신청 시스템 사이트에서 '전공(5~6)신청 제한' 이라고 되어있는 탭의 의미가 궁금해서 혹시 아시는지 여쭤보고 싶습니다. 
5~6학기 학생들에게 배정되는 TO라고 생각하면 되는 것인가요?"
브로리님, 수강신청 질문이 있습니다. 이제 6학기 이기에 8.17에 오프라인강좌 수강신청인데 원래 오프라인인데 이번에 코로나 때문에 온라인으로 전환된강좌는 기존 8.17에 하나요 icampus 날짜인 8.20에 하나요?
"안녕하세요 브로리님!

이번에 동아시아역사와문화 수업이 원래 사회역사 핵균에서 글로벌로 바뀐 것으로 압니다 
저는 19학번 이전인데 제가 이걸 수강하면 핵균 학점으로 들어가나요 글로벌 학점으로 들어가나요?"
"안녕하세용 글을 쓰는건 처음이네요!!
다름이 아니라 브로리님과 상황이 비슷하다고 생각되어 이렇게 글을 쓰게 되었어요!
컴교는 아니지만 전전 원전공에 컴공을 복수전공중입니다!
이번이 복전 두번째 학기고, 6학기 들어갑니다
전전과 컴공의 시너지를 낼수있을만한 분야 혹은 기업 부서가 있을까요? 검색해봐도 잘 모르겠어서 이자리를 빌어 선배님께 여쭙고 싶습니다"
"브로리님 원래 졸업요건충족현황에서
영역별 학점 취득과 이수군별 학점취득의
학점이 다르게 나오는 건가요? 
첫번째 사진만 보고 막학기에 복전에서 6학점만 들으면 되는줄 알았는데, 두번째 사진을 보니 12학점을 들어야하네요...ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요! 국제품과 인성품 중복에 관해 여쭤보려고 합니다 ㅠㅠ
이전에 다른분이 이미 질문하신 건지 모르겠는데 검색해봤을 때는 안나와서요
해외봉사 다녀온 것으로 국제품 인정받았고, 인성품도 이미 시간을 넉넉히 넘겨서 인정받은 상태입니다
다만 그 이후에도 새로 외부봉사를 할 때마다 추가하고 있는데요, 여기서 궁금한 것은 혹시
국제품 인정을 위해 제출했던 해외봉사활동을 인성품에도 제출해도 괜찮을까요?
중복되면 안되는지 잘 모르겠습니다 ㅠㅠ"
"브로리님
현재 2학년이고 군휴학을 한 상태입니다 
국제품 등록할려고 하는데 학기중에 가능하다던데 휴학생도 가능한가요?"
"브로리님 항상 감사합니다!

제가 이번달 말에 군대를 가는데 전공 공부를 계속 하고 싶습니다 그래서 말인데 다음학기에 열리는 전공수업 청강을 교수님께 부탁해서 i-campus에서 들을수 있나요?? 
된다면 제가 기행병으로 가서 후반기교육? 그것도 받으면 한 두달정도 교수님께 컨택을 못할 것 같은데 아직 개강 꽤 남았지만 지금 신청해도 되는걸까요..??"
브로리님 복학신청을하고 수강신청까지 한 상태에서  개강전에 다시 복학취소요청하면 받아들여질까요???
"브로리님 18학점까지 수강신청가능한데 저번에 17학점 들었으면 이번에는 19학점 들을수 있어야하는데
수강신청 사이트에는 18학점까지만 신청가능하다고 나와있는데 어디로 문의하면 될까요..?!"
"브로리님 
지금 한학기 남아있는 상태인데 지금 8월 5일까지 추가신청기간이라고 해서 들어가서 신청하려고 했느데
지금 승인기간이 아니라고 뜨는데 이거 먼가요? ㅜㅜ"
"브로리님 안녕하세요 
지난주에 복수 전공 신청했는데 
이번주 확인을 했더니 갑자기 승인에서 신청으로 바꿧어요...
저 그럼 신청이 떨어진건가요? ㅠㅠ
복수전공이 학점 컷 없는 학관데...."
"브로리님 안녕하세요!

올해 2학기는 정확히 언제 시작하나요? 9월 1일 화요일부터 시작하는 것 맞나요?

그리고 보통 중간고사는 8주차에, 기말고사는 15주차에 있는 거 맞죠?

엄청 기본적인 질문인 건 아는데,, 아무리 검색해도 안나와서요ㅠㅠ!!

항상 감사합니다..!"
브로리님! 항상 감사합니다. 8월 말에 군대를 가는데 gls에서  일반휴학 신청을 하면 되는거죠?  휴학사유는  군입대예정을 체크하면되는거 맞죠? 아님 재학중 입대신청란에 들어가서 하면되는건가요?
안녕하세요 브로리님! 3품제도에 대해서 학칙을 보다가 창의품쪽에 소프트웨어소양/인문소양 인증에 대한 내용이 있어서요. 근데 항목만 있고 상세 설명같은건 없길래 혹시 자세한 내용이나 취득방법에 대해 아시나요??
"안녕하세요 브로리님!!
이번에 기계과에서 솦 복전하게 되었는데
이수해야하는 전공일반학점이 각 전공에서 얼마인지 알고싶으면 무엇을 찾아봐야할까요?
감사합니다!"
"브로리님!
복전생인데 복전한 학과에서 들어야하는 43학점 중 32학점 정도를 들은 상황입니다.

복전한 과의 전공핵심이나 일반 과목중에서 원전공에서도 인정되는 과목들빼고 나머지 과목들은 복전을 포기할경우 어떻게 반영되나요? 일반교양학점으로 변경되나요..?"
"안녕하세요 브로리님!
아무리 들을 게 없어도 나왑 교수님 수업으로 학점 채우는 건 무리일까요?"
안녕하세요 브로리님!! 혹시 군휴학중에도 3품등록이 가능한가요??
"제가 이번 저번학기를 휴학하고 방학때 복전을 신청해서 합격했는데 또 휴학신청을 냈습니다
그러면 복전 신청한것에 대해 변동이 있을까요
복전신청ㅇㄹ 다시 해야한다던가 등등"
안녕하세요 브로리님? 전전 20학번인데 BSM 최소 이수학점은 18학점인가요? 공학수학1,2도 BSM에 포함되니까 1학년 때는 4과목만 들으면 되는 건가요?
"브로리님 안녕하세요~!
gls에 나와있는 졸업평점평균에 기준평점과 평점평균이 나눠져 있는데, 기준평점은 뭔가요?ㅠㅠ 평점평균과 뭐가 어떻게 다른 건지 궁금합니다..!"
"브로리님~
이번에 4학년1학기를 마치고 휴학을 신청했는데 한학기만 휴학하고 복학 하려면 일반 복학 신청해야 되나요 아니면 엇학기 복학을 신청해야 되나요? 
그리고 휴학이 처음이라서 그런데 일반 복학과 엇학기복학 차이가 무엇인가요?"
브로리님 졸업 유예하면 재학중으로 분류가 되는건가요?? 그래서 졸업전까지 재학생 신분으로 살면서 대학생 혜택을 받을 수 있는건지 궁금합니당
"불오리님 교직 미뤄서 고학년때 들으면 후회하나요?

교직 너무 싫어요...

컴교에오..."
"안녕하세요 브로리님
입대휴학 관련해서 질문드립니다
제가11월입대인데 등록금을 미리 내놓고 입대를 하는 방법이 있나요?

등록금을 미리 내면 수강신청이 필수인가요?
등록금만 내놓고 학교 안다니다가 입대휴학하는 방법은 없을까요...?"
브로리님 학사 개시일 전에 중도휴학하면 입학금을 포함한 등록금 전액을 돌려받을 수 있다고 나와있는데 입학금은 1학년 1학기 입학했을 때만 냈던 돈 아닌가요?? 입학금 + 2학기 등록금을 돌려준다는 말인가요??
"안녕하세요 브로리님!
다름이 아니라 제가 율전캠 원전공인데 이번에 명륜캠 복수전공을 하게 되었어요..그런데 제가 알기로 명륜은 3학년부터 15학점이 기본학점인데 그럼 복수전공생인 저도 15학점인가요 아니면 18학점까지 가능한건가요?"
브로리님 제가 기논 재수강 하려 하는데 기논이 없어졌더군요, 그래서 밑글에 창발로 재수강 하면 된다는 댓글을 봤는데 시간표에 창발도 도전학기밖에 없더라구요..? 이거 뭘로 재수강해야하는지..아니면 이거 창사로도 재수강이 되는건가요..?
"안녕하세요 브로리님
현재 3학년인데 삼성전자 직무에 따라 필요하거나 들으면 도움이 되는 세부 과목들을 알 수 있는 곳이 없을까요..?ㅠ"
"브로리님 항상 고생 많으십니다 ....
인성품이 2년간 취득으로 되어 있었는데 오늘 갑자기 미취득으로 바뀌는 겅우도 있나요? 이것 때문에 갑자기 대학원에 진학하지 못하고 졸업도 못 하게 됐습니다 ... 졸업요건이 갑자기 안 맞는다고 하네요 .."
"이제 1년 남아있믄 상태인데요. 그동안 학점에 별로 신경을 안쓰고 살았는데 
3번째 있는 숫자가 총 학점 수 거든요. 그럼 
가로 안에 있는 게 필수 교양,전공 인거고 
밖에 있는 숫자가 (14)를 포함한 40 학점을 들어야 한다는 말이죠?"
"안녕하세요 브로리님 

2학기 등록금 고지서 나오는 일자를 아시나요?"
"브로리님,
2학년1학기를 마치고 좀 놀다가 입대를해서 
내년 1학기때 복학할 예정인데,
엇학기복학신청 하나만 하면되나요?
복학이 안되거나 따로 알고있어야하는점 있나요?"
"안녕하세요 브로리님.

지관 1인1실은 몸이 불편한학생 먼저 배정한다고 알고있습니다. 그런데 그런 인원이 없을경우, 몸이 딱히 불편하지않은 학생도 들어갈수있다고 어디서 들은것 같은데, 브로리님은 어떻게 알고 계시나요?
지금 보니까 지관 기숙사 신청하러 gls 들어가보니까 &lt;지관>으로만되어있고 1인1실은 선택지가 없네요."
"브로리님, 학점지우개 사용에 대해 문의 드릴게 있습니다.
학사일정에 보면 '학점포기신청' &lt;- 이게 학점지우개가 맞나요?
제가 이번에 4-2학기에 들어가는데, 아직 지우개를 안썼거든요. 
이상황에서 예전학기에 낮은학점을 받은것을 지우고 다음학기에 보완되는 과목을 수강신청하고 싶은데 불가능한가요??"
"안녕하세요 브로리님
학점 교류로 들을 수 있는 학점이 총 학점의 1/3이라고 알고있는데 이건 국내학점교류에만 해당인가요?! 아니면 해외 교환학생도 포함인가요?
국내학점교류만 해당이라면 계절학기 교류하는 것도 제한이 있는건지 궁금합니다!"
브로리님 1학년인데요! 시간표 짜다보니까 지금 아캠이라고 나와있는 기인사 과목들도 있던데 이거 들어도 되는 건가요? 이 과목들도 21일에 수강신청 할 수 있는거져?
입대휴학으로 휴학 가능한 학기는 몇학긴가요? 제가 8월 입대라 신청했는데 복학예정학기가 2022학년도 1학기가 떠서요
입사언제해요
"브로리님 안녕하세요.
결석 4번하면 F라고 알고있는데요.
지각 몇번해야 결석 한번으로 인정이 되는건가요?"
브로리님 안녕하세요! 다름 아닌 일반 휴학기간신청 날짜인 9월 4일 이내로 일반 휴학을 신청하게 된다면  이미 개강한 날짜인 8월 31일 이후에 신청하더라도 등록금 전부 환불해주나요? 항상 감사합니다~~
"요새머해요?
대학원준비?"
"브로리님 안녕하세요 항상 좋은 정보 감사드립니다.

지금 학석사 연계로 인해 전액 장학금을 받고 있는데, 성적장학금 신청이 되면, 추가적으로 성적장학금에 대한 추가 금을 통장으로 받을 수 있는지가 궁금합니다.

감사합니다!"
"브로리님 안녕하세요!

이번에 2개학기 휴학연장신청을 했는데
1개학기가 지나고(내년1학기) 복학신청이 가능한가요?

항상 감사드립니다"
"브로리님  늘 열심히 대답해주셔서 정말 감사드립니다.
혹시 의사소통이나 글로벌( 스토, 영토 등)을 겨울 계절학기에 들을 수 있는지, 그리고 들을 수 있다면 전공 진입에 있어 일정상으로나 기타 이유로 인한 지장이 없는지에 대해 알고싶습니다."
fire dug(불오리)님! 이번 학기에 영발 영토 안듣고 계절학기때 들어도 되는건가요?? 불오리 저거 기분 나쁘셨으면 죄송해요 너무 재밌는거같아서 ㅜ
"안녕하세요 브로리님

졸업요건 다 채운 것 같은데

따로 학과사무실 같은 곳에 졸업 신청을 해야 졸업되나요?

요건 다 채우면 자동 졸업인가요?"
"브로리님 안녕하세요 20학번 전전 새내기입니다
제가 선생님의 꿈도 있었어서 교직이수가 가능한 과목을 복전하고 싶습니다 아직 무슨 과목이 복전했을 때 교직이수가 가능한지 거의 알지 못하긴 하지만 통계학과가 가능했다는 얘기를 들어서요... 통계학과가 지금도 복전했을 때 교직이수가 될까요? 그리고 통계학과 복전 별로일까요.. 수학에 자신이 있는게 아니라서 걱정이네요ㅠ"
브로리님 8월 27일 날 군대를 가는데 군휴학 후 수강신청한다음  등록금을 내는 방식도 가능할까요? 원래는 수강신청하고 등록금을 낸다음 재학중 입대휴학신청을 하는것인데 위의 방법도 가능할련지 궁금합니다.
"계열제 학과진입 요건 중에 창의와소프트웨어 항목에 창의와사유랑 소프트웨어기초가 대체 뭔가요 ㅜㅜ?

전공진입할 때 쓸 성적에 들어가는 과목이 어디까지 해당되나요?  컴사코/문알/창융디/고명북/기인사/의사소통/영쓰/영발or영토/일반선택 이 중에 뭐가 안 들어가나요? 쉽게 말하면 뭐가 제외될까용?ㅠ

기인사의 경우에는 최소 요건 상관없이 몇 개든 들었으면 무조건 전공진입 성적에 포함되는 거 맞죠?"
"안녕하세요 브로리님.

저는 현재 4학년이고, 공대입니다.

일반물리학1을 지우개로 지운 상태인데요,
일반물리학1을 반드시 들어야지만 졸업을 할 수 있나요? 아니면 졸업과는 상관없이 아빅수료증을 받기 위해서 일반물리학1을 반드시 들어야 하는 건가요?

혹시 졸업과 관계없이 아빅수료증을 얻기 위한 필수과목이라면 반드시 수강하지 않아도 관계 없는 거죠?"
"브로리님 안녕하세요 복전 관련해서 질문드립니다.
제가 이번 복전 신청을 했고 내일 오후 다섯시에 복전 결과가 나오는 걸로 아는데 gls에 들어가 신청 현황을 보니 승인 일자는 오늘로 찍혀있고 진행상태는 신청으로 되어있더라구요.. 그럼 이건 아직 승인이 안난걸까요 아니면 승인됐고 확정만 내일 발표나는 걸까요?"
브로리님 제가 엇학기로 3-2가 끝나고 이번년도 2학기가 4-1입니다. 근데 gls 학적에 2020-2 가 3학년으로 나오고 수료학년도 2학년으로만 나오는데 학사바로센터직원한테 물어보니까 학기 시작하지 않으면 안 바꿔준다고 합니다. 근데 제가 듣기로는 3학년 끝난 방학에 4학년으로 학적이 떠서 기사 시험 같은걸 칠수있다 들었는데 혹시 이와 관련해서 아시는 정보가 있나요?
"안녕하세요 브로리님 저는 공학계열 신입생입니다. 
영어발표, 창글 혹은 학글 같은 수업은 인문, 자연캠퍼스에 모두 있는데 제가 명륜캠퍼스에서 들어도 전공진입에 문제 없나요? 집이 수원에서 많이 멀고 기숙사는 아직 부담스러워서 질문드립니다."
"브로리님
제가 3-1 휴학을 했는데 2-2 성적이 4점대에요
그러면 3-2에는 3학점 추가돼서 총18학점 들을 수 있는 건가요"
"브로리님 안녕하세요! 인성품 충족 요건 관련해서 질문하고 싶은데요, 

혹시 이수해야 하는 40시간 중 인정되는 교내 봉사활동 시간이 따로 제한되어 있나요?"
"브로리님 안녕하세요!
아직 1학년인 18학번입니다...

제가 올해 전공 진입을 해야해서 그런데, 저는 20년도에 새로 나온 기준이 아니라 18년도 저 입학할 때 나온 요건을 채우면 되는 걸로 알고 있는데 맞나요??

또 18년도 요건 기준 창의와 사유에 있던 과목이 지금은 중점교양-창의에 들어가 있는데, 제가 창의와 사유 학점을 채우고 싶으면 지금 중점교양-창의에 있는 과목을 들으면 되는건가요??

항상 감사합니다 브로리님ㅠㅠㅠ"
브로리님 휴학신청했는데 취소했다가 나중에 다시 신청할 수도 있는겅가요????
"안녕하세여 브로리님

예전에 작성하신 글 중에 브로리님이 들으셨던 과목들 보고 질문 드려요!!

제가 내년 1학기에 졸업예정인데
이번 학기에 한 과목을 소프트쪽으로 들어보려고 합니다.

코딩은 c언어랑 파이썬 좀 할 수 있는 초보자레벨입니다.

선호경 교수님 임베디드시스템설계 과목을 들어보고 싶은데 2학기밖에 안 열려서 들으려면 이번학기에 들어야합니다. 하지만 제가 컴구 마프 운체같은 선수과목 이수하지 않는 상태라 과연 수강해봐도 될지 조언받고자 합니다."
"안녕하세요 브로리님!
이번에 제대복학하는데 복학신청은 승인 됏다고 나오는데 아직 등록금고지서에 뭐가 안떠있어서요. 등록금납부비간에 정상적으로 나오나요? 아니면 따로 다른 신청같은걸 해야하나요?"
브로리님 졸업학점 질문있습니다 ㅠ 졸업 잔여학점 총 취득학점은 120으로 나오는데 제3전공 잔여학점 9(3)으로 나오는거는 3학점 1개를 들어야하나요 3개를 들어야하나요
"안녕하세요 브로리님!
이번에 도전학기 인플루언서실습과정을 신청했는데, 따로 준비혹은 제출해야되는 서류나 그런게 있을까요?? 신청목록에는 신청완료라고 떠있는데, 수업계획서나 그런것도 날짜만 나와있고 공지를 따로 찾을 수가 없네요ㅜㅜ 이게 따로 인원수 만큼 선발하는건가요? 다음주 월요일부터 진행한다고 되있는데 따로 공지가 없어서 여쭤봅니다."
브로리님 질문이 있습니다. 개인사정으로 1학년 2학기 휴학을 해야할 것 같습니다. 그런데 전공예약생은 계열입학생들처럼 1년 통으로 쉬고 복학하는게 아니라 그냥 곧바로 복학할 수 있다는 소리를 들었는데 사실인가요??
브뤄뤼님! 무휴학 반수를 위해 이번 2학기에 5~6학점 정도만 들으려 합니다. 이렇게 듣고 남은 6개 학기에 학점 많이 들으면 8학기 안에 졸업할 수 있는ㄴ거죵????
"안녕하세요 :) 
복수전공이 아닌 연계전공도 복수전공 취소 기간과 같은 기간에 취소하는 건가요??
이제 막학기만 남았는데 11월달에 있는 복전 취소 기간에 연계전공 취소가 가능한 건 가요???
감사합니다 ㅎㅎ"
브로리님 안녕하세요! 다름이 아니라 제가 4학년 1학기까지 끝낸 상태에 12학점이 남아있는 상황입니다. 다음학기에 9학점(재수강6학점,초수강 3학점)만 듣고싶은데 등록금은 그대로(원래 360입니다) 내는건가요?? 아니면 학점비례로(1학점에 90000원) 내는건가요?? 항상 감사해요ㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님 고생많으십니다
곧 졸업을 앞둔 사람으로서 제가 졸업요건을 보는데 제2전공잔여 학점: 4(4), 총 잔여학점: 3(4)
이렇게 두개 남았는데 어떻게 총 잔여학점(3)이 제2 잔여학점(4)보다  작을 수가 있죠?"
"브로리님 안녕하세요!
성적관련 질문 있어서 찾아왔어요.
만약 이번학기에 재수강 신청을 하고 성적증명을 떼면 예전에 들었던 성적이 없어진 채로 증명서에 나오는 건가요? 아니면 학점 취득까지 예전 성적이 남아있는 건가요?"
브로리님! 이번 학기 휴학해도 2학기 coop 신청할 수 있는 거 맞죠?? 학점인정은 담학기에 받는거니까 이번학기 휴학하면서 coop하는거죠??
"브로리님 안녕하세요 
4학년인데 저번에 졸업비가 이제 의무가 아닌걸로 바뀌었습니다.
혹시 비의무로 바뀌기 전에 낸 게 있는지 기억이 안나서 확인하고 싶은데 확인 방법이 있을까요?"
"브로리님 혹시 성대학생 인재 인건비라는 명목으로 들어오눈 돈이 뭔지 아시나요??
벌써 2번 들어왔는데 어디서 준건지 모르겠네요ㅠㅠ"
"브로리님 
제가 1학기 때 사회학입문을 들었는데
2학기에 다른 교수님이 하시는 사회학입문을 들어도 되나요? 혹시 된다면 학점은 어떻게 계산되는건가요?"
브로리님.. 제가 담해에 복학하면 기논을 재수강 하려했는데 없어졌다고 하더라구요... 재수강 이제 못하는 건가요??? 기논 학점 씨쁠인데..
브로리님 1학년인데 1학기에 실험과목 들었으면 2학기엔 안들어도 되나요??
"브로리님 수강신청 일자가
오프라인 수강신청, 온+오 수강신청 두개잖아요
그러면 기존 아캠 아닌 과목은 오프 수강신청 일자에 신청하고 온+오 일때 아캠 포함 과목을 신청하는건가요?"
"안녕하세요 브로리님 
혹시 7학기가 끝난 시점에서 유급 신청이 가능할까요??
아니면 4학년생은 유급에 해당사항이 없는건가요?
유급신청이 가능하다면 학년단위로 리셋되어 7학기를 다시 시작하는 것으로 알고있습니다"
브로리님! 기숙사도 신청하고 수강신청도 다 해놓은다음에 휴학내는건 불이익 없나요? 휴학 뎔정을 아직도 못내려서 혹시모르니 해놓으려하는데
브로리님 2학기에 반수하려고 1학점만 수강하려하는데 그러면 영발 창융디 이런 필수과목들은 어케되는거에요.?
안녕하세요브로리님 4학기등록 예정자인 2학년 사범대생입니다. 제가 사범대에서 사범대로 복수전공하였는데, 이 경우에도 교직복수전공을 신청하여야하는지 궁금합니다. 몇일전 교직복수전공신청날짜를 놓쳐 미처 신청하지 못하였습니다.
"브로리님 안녕하세요
제가 18학번인데, 지금 복전 신청을 하면, 
복전 과에서 이수해야하는 전공 학점 기준도 
18학번거를 따라야하나요?"
"브로리님 안녕하세요
gls에서 신청할 과목에 적힌 학년이 다르면 수강시청할 방법이 없나요?"
"안녕하세요 브로리님? 군휴학 관련 질문입니다.

제가 8월 10일에 입대하는데, 2학기 등록금을 내고 휴학하는 방법이 궁금합니다.

찾아보니 일반휴학 후 재학중입대휴학을 하라는데

8월 10일이면 재학중은 아니기 때문에 불가능한게 아닌가요? 그렇다면 저는 등록금을 내고 휴학이 불가한 건가요?

감사합니다 ^^"
안녕하세요 컴사코 디쁠받았는데 나중에 학점지우개로 지우는건 불가능한가요? 필수과목이여서 재수강밖에안되나요!?
"브로리님 안녕하세요 
1전공 총 학점 60 교양 55 합쳐서 115인데 왜 총 130이라고 나오는걸까요??"
"브로리님 안녕하세요

혹시 소프트웨어학과 과목중에 디지털 논리 회로 듣고 재수강으로 논리회로 들으면 인정이 안되나용,, 수강신청때문에 고민이예요 ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요.

지금 약대입시때문에 성적증명서를 출력해봤는데요,
F 받은 과목이 원래 성적증명서에 나오나요?
17학번은 안 나오는거 아닌가요?"
"브로리님
이번 1학기에 4학년 2학기였고 졸업학점 120을 다 채웠으면, 다음학기에 추가학기는 못다니는 건가요??"
"안녕하세요! 브로리님! 
이번에 졸업유예를 하려고 합니다. 
근데 졸업사진은 이번에 찍고 싶은데, 유예 예정이어도 찍을 수 있는 걸까요..? 
항상 너무 감사드립니다..! 🙆🏻‍♀️"
"브로리님 인성품만 안채우고 수료상태에서 이번에 졸업을 하려고 생각중인데 인성품 등록이 방학때만 된다고 들었어요

7.30 ~ 8.5까지 삼품 추가 신청기간이라고 들었는데 이때는 열리는거지요? 등록은 학기중에 했어야 됐고 승인만 이때 추가로 해준다는건지 아니면 상관없이 7.30에 등록도 다 하고 승인도 받을수있는건지 궁금합니다."
브로리님 졸업 유예하려면 3품을 채우지 못했다는 등 졸업요건이 미달된 상태여야 한가요?? 3품 등 졸업 요건을 모두 채우고 학기도 다 마치면 유예가 불가능한건지 궁금합니다!!!
"브로리님 안녕하세요.

혹시 아래의 두권(입학식때 받은거) 어디서 다시 받을수있는지 아시나요..?"
브로리님 혹시 1학기 성적이 4.0이 안되는데 여름 계절학기 성적을 포함하면 4.0이 넘을 경우 다음학기에 +3학점을 수강할 수 있나요..?!
브로리님 컴퓨터교육쪽은 교육대학원 말고 해외 일반대학원쪽은 잘 없나요?
"안녕하세요 브로리님

졸업기준학점 넘고,
3품 승인이 다 난 상태면 자동으로 졸업이 되는건가요?"
"현재 융합학과와 솦트 복전이 되어있는 상태입니다. 알고리즘 개론이 두 학과 모두에서 열리는데요.
AAI 학수번호로 수업을 듣고 나중에 융합학과 복수전공을 포기했을 때 이 과목이 소프트웨어 핵심 과목으로 인정이 되나요?"
브로리님 컴퓨터교육과 어떤가요? 상평이라 많이 빡센가요?
"안녕하세요 브로리님! 8월 졸업예정자인데요~ 제가 궁금한 건 2가지입니다.

1. 우선 친구한테 언뜻 MS Office ppt,excel,word 최신판을 학교 통해서 무료 다운받을수 있다 들었는데 이게 사실인가요? 사실이라면 어떻게 신청하면 되나요?

2. 혹시 프리미어 프로(영상 편집 프로그램)도 학교 통해 사용이 가능한가요?"
"안녕하세요!
3품등록을 딴 사람에게 맡겨야 해서 미리 찾아보고 있습니다.
토익스피킹 레벨6, 140 등록시
국제품 등록에 취득구분/취득자격/취득점수는 어떻게 입력해야할까요?"
"브로리님! F학점에 대해 여쭤볼 것이 있습니다! 

제가 전공과목 f를 맞았는데요, GLS 졸업요건충족현황조회나 학기별 성적에 들어가니 F학점 맞은 전공 3학점이 인정자체가 안되어있습니다.

16학번이라 지우개로 F학점을 지우려고 했는데 지울 필요가 없는건가요?"
"불오리님 복전 관련 궁금한게 있어서 질문드립니다
제가 공대+공대 복전을 희망하는데 복전하면 아빅요건을 채우지 않아도 된다 들었는데

1. 하나의 전공만 아빅요건을 안 채워도 된다는 뜻인지 두 전공 모두 아빅요건 안 채워도 된다는 뜻인지 궁금합니다.
2. 후자인경우, 창의적 공학설계 과목을 학점포기 하여도 졸업에는 이상이 없나요
3. 또한 공대공대 복전할 경우 두 전공중 최소 하나는 종합설계실습과목을 필수로 수강하여야 한다는데 사실인가요?"
"안녕하세요 브로리님! 
지금 4-2 마친 상태고 원전공 + 복수전공 + 교직이수 이렇게 하고 있어요! 원전공과 복수전공은 학점은 다 이수했고 졸업은 다음에 하려고 졸업논문은 아직 제출을 안했어요 ㅠㅠ 
근데 제가 교직이수는 포기하고 수료상태로 있으려 하는데(교직 이수 학점은 안채움) 딱히 취소할 수 있는 방법이 없더라구요...ㅠ 그냥 졸업요건 안채운 채로 있으면 되나요? 아니면 교직이수 학점 안 채운 것 때문에 휴학을 해야하나요...? ㅠㅠ"
"브로리님 C+ 받은 수업을 재수강하고 싶은데
학수번호가 같은 수업이 다시 열리지 않으면
영영 재수강할 수 없는 건가요,,,,?"
브로리님 이월학점에 대해서 여쭤볼게 있습니다..! 제가 작년 2학기 때 18학점 중에 16학점을 들었어요. 올해 1학기는 휴학했고 이번에 복학할 예정인데, 수강신청 사이트에 보니까 수강신청 가능학점이 18로 나와있고 이월된 학점이 없다고 나와있더라구요ㅠㅠ 작년 2학기때 학점은 3.8이였고 F받은 것도 없는데 혹시 이월되지 않은 이유가 학점 말고 더 있을까요..?
자기설계융합전공 다른학생들에의해개설된 전공명들을 알수있나요?
"로리님! 연구실 코옵, 외부 기업코옵을 한 경험이 있는데 둘다 인턴으로 들어가는건가요.., ?
아니면 연구실은 인턴으로 치지않아서
경력사항에 적을수 없는건가요?"
"브로리님 안녕하세요
비사범대생이 사범대를 복전할수 없는건 알고있는데요, 그럼 교직이수 과정을 밟는 비사범대 학생도 사범대 복전을 못하는건 마찬가지인건가요?"
반도체관 6층 화장실에 샤워기가 있던거 같은데 요즘도 쓸수있나요?
안녕하세요!! 등록금 납부 관련해서 학교에 전화해서 물어보고 싶은데 어디로 전화하면 되나요?? 전화번호는 어디서 찾나요?? 자과캠인데, 오랜만에 복학하다보니 다 까먹어버려서요...ㅠㅠ 미리 감사합니다!
"안녕하세요 브로리님!! 항상 고생하십니다!!
혹시 1학년때들은 과목을 3학년 2학기에 재수강할경우
1. 1학년 1학기때 들은학점이 차감되고 그과목학점은 제외되고 1-1학기 학점이 재산출되는건가요?
2. 그러면 재수강 과목의 학점은 3학년 2학기의 학기평점에 반영되는건가요?혹은 첫수강때의 과목학점이 비쁠로올라가게되서 1학년 1학기의 평점시 올라가는건가요?

지우개를 쓸경우에도 재수강과같나요?
예를들어 1학년1학기때 기인사하나를 씨플받았는데
지우개로 지우고 4-2때 그걸 다시들어서 a플을 받게되면
그학점은 4-2의 평점에 반영되나요 아니면 1학년1학기의 평점이 반영되나요?

그리고 죄송하지만 마지막으로 나중에 기업제출할때 재수강과 지우개 혹은 삼수강 이게 다 뜨나요..?? 질문이 많아서 죄송합니다ㅜㅜㅜ"
"안녕하세요 브로리님!
제가 다음학기 졸업이라 단계별졸업요건 충족조회를 보고있는데요

총학점에서 잔여학점 합계가 11(9)라고 되어있어요
읽어보니 괄호 밖의 숫자는 교양/전공/총학점별로 부족한 학점을, 괄호 안의 숫자는 교양/전공 내에서 세부 영역별로 부족한 학점을 나타냅니다. 하고 써있어요.

이말은 제가 2학점이 총학점에서 부족하다는 뜻인데, 전공도 교양도 아닌 총학점을 어디서 채워야하는지 이해되지 않아서 여쭤봅니다. 제가 교양은 기준학점보다 취득학점이 많은데 그럼 전공학점을 2학점 더 취득하라는 뜻인가요? 전공 기준학점보다?

사진에 첫줄은 교양 총학점이고 제가 1전공 2전공을 들어서 이게 두번째 세번째 줄에 나와있고 제가 이해 안되는건 4번째 줄입니다."
"브로리님 외부기관에서 봉사활동 한 내역은
봉사종료 후 4주 이내에, 휴학생은 복학 후 4주 이내에 내라고 되어있던데
제가 봉사종료후 벌써 2달이 넘은 상태에서 이걸 알고 등록하러 쥐엘에스 들어가니 삼품 신청 기간이 아니라고 뜨네여 ㅠㅠ 혹시 이미 한 봉사가 무용지물이 되는건가요? 아니면 복학하고 4주 이내에만 내면 될까요?!"
"2학기에 신관 2인 1실을 들어가게 되었을때 사람이 적다면 한명당 방 하나씩을 배정해줄까요
아니면 2명씩 채워놓고 빈방을 만들까요?"
하계방학 인턴학점인정 신청일자가 지났는데 이제 인턴합격해서 근무중인데 학점을 인정받을 방법이 있을까요?
"브로리님 안녕하세요
소프트 복전을 생각중인데 소프트 복전 컷 생겻나요?? 생겼으면 어느 정도 인지도 알려주세요~~"
"안녕하세요 브로리님! 사범대생입니다.

교육학과가 아닌 사범대생이 교육학과 전공수업을 수강하면 교직으로 인정될 수 있나요?

미리 답변 감사드립니다."
"브로리님!안녕하세요! 우선 전 18학번 학생입니당!

졸업요건이 전공 60 교양 38 인데 따야하는 총 학점은 120 이잖아요.

쥐엘에스에는 제가 취득해야하는 학점이 49라고 나오는데 
전공 필수로 들어야할 28, 교양 2를 빼면 19 가 남더라구요! 그럼 이거는 그냥 아무꺼나 들어서 채우면 되는 일반 학점 맞나용? 일반 학점이면 교양이나 전공을 선택적으로 듣는거 맞나용?"
브로리님 요즘에도 도서관에서 책 빌릴수 있어요?
"브로리님~~
다음학기도 
저번학기처럼 3학점 더 들을수 있는걸까요?"
브로리님 안녕하세요! 다름이 아니라 제가 다음달 말에 군입대를 하게 되었습니다. 따라서 2학기에 군휴학을 할건데 그냥 지엘에스에서 신청하면 되는건가요? 그리고 언제까지 신청해야하는지 궁금합니다
"안녕하세요 브로리님!
비사범대 문과 3학년인데 수강가능학점에 대해 궁금한게 있어 여쭤봅니다. 제가 알기로는 3,4학년 때는 최대 수강 가능 학점이 15학점이고, 학점 4.0 이상인 경우에는 18학점인데 제가 1학기에 18학점을 꽉 채워 들은 상황입니다. 그리고 학점이 4점 이상 나왔는데 gls 들어가보니 2학기에 수강가능학점이 18학점이 아닌 15학점으로 뜹니다..ㅠㅜㅠ"
"브로리님 진로 고민에 있어 여쭙고자 합니다
다름아니라, 저는 지금 미디어커뮤니케이션 학과를 전공하고 있고 직업으론 네이버나 카카오의 '멜론'이나 '네이버TV'같은 직군에서 일하고 싶은대요.
SCSC 전공을 해야할 지, 소프트웨어 전공을 복수전공 해야할지 모르겠습니다
각학과가 어떤 차이가 있는지 물어보고 싶어 여쭈어봅니다 !

그리고 최근에 논란이 있었던 소프트웨어 복수전공 제한도 2020년도 2학기부터 시작되는지 여쭈어봅니다!"
브로리님 컴교 e test 졸업요건 eprofessional 워드 엑셀 파포 3개중에 하나만 따도 되나요? 다따야되나요?
"브로리님, 안녕하세요.

만약 bsm과 전공과목시험의 날짜,시간이 겹친다면, 어떻게 해야하나요?

1) bsm교수님,조교께 먼저 메일,아캠쪽지등을 드려본다
2) 전공교수님,조교께 먼저 메일,아캠쪽지등을 드려본다
3) 브로리님의 그외의 의견

감사합니다."
"존경하는 브로리님..
지금 5-1 추가학기 중인데요 
5-2 등록해서 10학점 들으면 학사 졸옵요건 학점을 다 채웁니다 
5-2에 학석사 연계신청 해서 6-1도 등록하고 대학원 과목만 듣는 게 가능한가요??"
"브로리님~
15학번 정통대는 국제품 오픽 IM으로 인정 되나요?"
"안녕하세요 브로리님!
복전 신청할때 2,3복수전공을 다 신청해놓고
만약 둘 다 되면, 둘 중 하나를 학기 중에 취소해도 될까요?? 
만약 된다면 그에 따른 불이익이 있을까요??
감사합니다:)"
브로리님 안녕하세요! 국가근로장학금 관련해서 학교에 문의를 하고싶은데 어디다가 해야할까요..?
"브로리님 안녕하세요! 항상 감사합니당ㅎㅎ
인성품 관련 질문인데요!
제가 16학번인데
그럼 16년도 봉사부터 인성품에 인정되는건가용~~??
항상 감사합니다!!ㅎㅎ"
"안녕하세요 브로리님 늘 감사합니다 ^^
제가 지금 방학 코옵중(8월말 종료)인데
톨게이트에 열려있는 2학기 현장실습(9월부터시작)을 신청하고 아캠들으면서 학교다닐수 있나요?? 
+그러면 학점인정은 2학기에 두개다 되는건가요??"
"브로리님은 어쩌다가 이렇게 많은 질문을 받아주시게 되었나요??
답변은 너무 감사하지만 이렇게 많이 질문을 받다보면 자기 시간이 상대적으로 줄기도 하고 가끔씩은 힘들거나 귀찮을 때도 있지 않나요?"
안녕하세요 브로리님! 이번 2학기 휴학하려고 하는데요, 혹시 휴학할 때 다음학기 등록금 미리 내야 휴학이 가능한가요....?
"안녕하세요 브로리님! 경영학과 원전공생입니다.
현재 앙트레프레너십 or 국제통상 연계 전공을 고려하고 있는데 두 가지 다 경영학과와 겹치는 과목이 있습니다. 이럴 경우 겹치는 과목은 필수 학점이 어떤 과로 처리되나요? 중복 인정되는지, 연계전공 진입후 수강한 것은 연계전공 학점으로 처리되는지?? 헷갈려서 질문드립니다."
"브로리님 궁금한게 있습니다.
3-2가 끝나고, 지우개를 쓰고싶은데 저는 4-1을 휴학합니다. 그럼 지우개를 못쓰는건가요?"
"로드맵 관련해서 질문드려요!
18학번이면 18학년도 로드맵을 봐야하나요? 아님 19년도에 전공진입했으니까 19학년도를 봐야하나요..? 필수과목들이 바뀌어서요ㅠㅠㅠ"
"브로리님 복수전공에 관련해서 질문이 있습니다!

1. 복수 전공 신청은 2학년 1학기 끝나고만 할 수 있나요? 혹시 학과마다 다른건가요?

2. 만약에 지금 문과대에 원전공이 있는데 이공계나 예체능계처럼 기존에 등록금이 더 비싼 부분의 학과를 복수전공할 경우에 추가적으로 등록금이 발생하게 되나요?

3. 혹시 각 학과마다 복수전공 컷이 따로 나오는 곳이 있나요?

4. 어문계열에서 복수전공을 많이들 한다고 해서(저도 어문계열이요) 하려고 생각중인데 혹시 추천해주시는 학과 있으신가요?

질문이 너무 많았죠 ㅠㅠㅠ
미리 감사드립니다 브로리님!! ㅠㅠㅠ"
"브로리님!
교직복수신청을 하고싶다면
2-2에 교직이수 신청을 원전공에서 하고난뒤 어떤과정을 밟아야하는지 궁금합니다

그리고 교직복수전공은 선발없이, 지금의 복수전공 제한없는 학과처럼 신청이 되는건가요 아니면 교직복수전공도 수학과처럼 원전공에서 컷이 높은 학과라면 학점으로 선발 되는건가요?"
브로리님! 몇몇수업이 갑자기 수업장소가 사라지고 ERR2로 표시되는데 이게 무슨뜻인가요?  온라인이라는 의미인가요?
브로리님 국제품 등록 기간 지났나요? 혹시 언제인지 알고계실까요?
혹시 졸업생도 중도 이용이 가능한가요? 졸업유예한 수료생도 궁금합니다...!!
"브로리님! 2학기에 군대를 갈 예정인데, 성적 장학금 관련해서 질문 드려요.

우선 저희 학과는 성적 장학금을 따로 신청하지 않아도 되는 학과로 알고 있습니다.

2학기 등록 후 입영 4주 전 입대 휴학을 신청할 경우, 현재 제 동기들 성적들과 제 성적을 비교해서 성적 장학금을 지급하게 되는거고,

2학기 일반 휴학 후 입영 4주 전 입대 휴학으로 전환할 경우, 복학 후 성적 장학금 신청을 따로 해야하고, 복학 학기 이전 학기의 후배들 성적과 비교하여 성적 장학금을 지급하게 되는건가요?"
"[예약선반비치 알림]
예약하신 도서가 도착하였으니 대출반납존에서  2020-07-27까지 대출바랍니다.
라고 문자가 왔는데 새내기라서 도서관 위치를 잘 몰라요ㅠㅠ 출입시간은 언제부터 언제까지고 대출반납존은 몇층에 있나요? 지금 1층 열람실만 오픈되어있는걸로 알고있는데 1층이 아니면 못들어가나요?"
브로리님 제가 1학기에 휴학했는데 그럼 경영학과처럼 복전생 제한 있는과는 신청 못하는건가요?
"브로리님 안녕하세요!
제가 4학년 2학기를 이번에 마쳤는데
일부러 전공 1개를 더 들었거든요!! 이전꺼 한과목 학점을 지우고 싶어서요ㅎㅎ 
학점지우개는 어떻게 쓰는건가용?
gls 들어가서 바로 할수있는건가용???
감사합니다!!"
"안녕하세요!

제가 복수전공 중인데 이제 막학기만 남았습니다!
졸업요건으로 원전공4학점 , 복수전공핵심 12학점이 남았어요!
그런데 이번 복전 수업을 보니 핵심수업이 5과목 밖에 없더라구요.. 근데 그중에 2과목은 들었던 수업이라 복전핵심 수업을 3과목 밖에 못듣게 생겼어요...
3학점때문에 한학기를 더 다닐 순 없자나요 ㅜㅜㅠㅠ

학과에 잘 말씀드리면 핵심과목을 더 열어주실수도 있을까요...???"
"브로리님 안녕하세요
수강신청관련해서 질문드립니다
기인사 한과목 삭제해서 3학점 들어야하는데 예를들어 경제학입문 수강신청하려면 새내기들 먼저 수강신청해서 끝난담에 남은거 줍는수밖에 없죠? 만약에 못주우면 어떻게 되는건가요?"
"브로리선생님~
소프트 내년부터 선착순한다고하는데
지금신청기간때는 제한없이 신청받는거죠??"
"안녕하세요 브로리님,
저는 군대다녀오고 개인사정으로 휴학도 오래해서 이제서야 졸업하는 13학번 화석입니다. 

졸업과 관련해서 '프로그래밍기초와실습' 과목을 반드시 이수해야지만 졸업할 수 있는거지 여쭤보려고 글남겼습니다.

기계공학부에 재학 중이고 기초/자연과학 부분에서 1학점을 더 들어야하는 상황입니다. 
근데 제가 프로그래밍을 잘 못해서 가급적이면 이 과목말고 선형대수학 같은 과목으로 들으려고 하거든요.

지금은 직권배정으로 해서 공대 학생들이 '공학컴퓨터프로그래밍'과 '프로그래밍기초와실습' 두 과목을 반드시 
이수하도록 하는것 같던데 저 때는 직권배정이 아니었거든요. 
'공학컴퓨터프로그래밍'은 개인적으로 따로 수강신청해서 들었는데 이때 너무 힘들어서 '프로그래밍기초와실습'은 
아직 안들었어요 ㅠㅠ

혹시 이 내용과 관련해서 알고계시는게 있다면 답변남겨주시면 감사하겠습니다."
방금 학생증 신청했는데 오늘 은행 가도 수령가능할까요?
"안녕하세요 브로리님 고생이 많으십니다.
이번 졸업을 앞두고 급하게 인성품을 채우고 있는데
1365에 올라온 봉사는 모두 인정이 되는건거요?

아니면 1365에서 인증한 봉사활동도 활동마다
학교 인성품 사회봉사 영역에 해당되지 않는 것들도 있나요?

급해서 물어봅니다ㅜㅜ"
"브로리님 2학기 코옵 신청하려고 하는데 뭐가 뭔지 도저히 모르겠네요ㅠㅠ..
안내사항을 보니 '실습 전 해야할 일'에 전공적합성인증서를 메일로 보내야 전공학점으로 인정이 된다고 하는데
이게 그러면 기업에 최종합격하고 나서 해야하는건가요? 아니면 이력서 지원하면서 같이 해야하는 건가요??"
"안녕하세요! 군 복학 관련 공지내용이 달라서 혼동이 옵니다
20년 3월 말에 전역했으면  21년 1학기까지만 등록하면 된다고 공지를 봤는데요 다른 공지에서는 복학예정학기에 등록을 하지 않으면 제적처리가 된다고 하더라구요.. 제가 군대가기 전 복학예정년도를 설정한 걸 보니 20년 2학기로 되어있던데 이런 경우에는 따로 일반 휴학처리를 해야하는 걸까요? 최대한 일반휴학기록을 남기기 싫다보니 이런 고민이 생깁니다 ㅜㅜ"
안녕하세요 브로리님!! 3품 중 봉사활동으로 인증받는 게 어떤건가요?! 이번 7,8월에 봉사중인데 개강하고 인증 기간 되면 봉사활동 확인서로 인증받으면 되는건가요?
복수전공 포기 신청은 학기 아무때나 가능한건가요??
브로리님 서울 동행에서 운영하는 '돌봄 봉사'도 교육봉사로 인정되나요?? 답변 부탁드림니다 ㅠ ㅠ
"안녕하세요 브로리님!
수고 많으십니다.
복전 1지망만 쓸 수 있는건가요? 2지망, 3지망 같은건 없나용??
제3복수전공은 3전공하려는 경우에 선택하는 것이 맞나요....?"
브로리님 ㅠㅠ 교육봉사랑 학교 졸업할때 필요한 삼품 봉사랑 중복 가능한가요?
"안녕하세요 브로리님 ㅠㅠ
제가 교직 복수 전공 중이고 막학기만 남겨둔 상태인데 졸업필수과목이 매년 열리던 게 올 해 안열린대요
과사에 전화는 해봤는데 예정 없다고... 
이래서 졸업 못하는 경우가 실제 있나요..? 전 어떻게 해야하나요... ㅎㅎㅎ..."
"브로리님 안녕하세요!
인성품 관련 질문이 생겨서 학교에 전화를 하고 싶은데
학교 홈페이지를 들어가서 찾아봐도 어디에 전화해야 할지 모르겠어서 질문드립니다ㅜㅜ!
그냥 학교홈페이지 들어가면 제일 하단에 있는 전화번호로 전화드려도 되는걸까요??"
"안녕하세요! 질문이 생겨 글을 남깁니다 :)
제가 현재 교직이수가 가능한 다른 과에 재학중인데, 미술 선생님이 되고 싶어서 미술학과를 교직복전할까 고민중입니다.
제가 궁금한 것은 미술학과를 교직 복전하게 되면 졸업을 위해서는 미술학과의 졸전도 해야하는거겠죠..?
원전공도 졸작을 해야하는 과라서 고민입니다ㅜㅜ"
"신소재 학생이고 
수학으로 교직이수를 하고싶다면 원전공인 신소재에서 교직이수 승인을 받고 
수학으로 교직복수신청을 해야한다고 알고있는데요!

그렇다면 공학쪽으로 교직이수가 하나 되고, 수학으로 하나되는 두개 과목으로 이수가 되는건지 아니면 수학 하나로만 되는건지 궁금합니다

또 선정방법에 2-1, 2-2 성적이 들어간다고 하는데 어느정도 성적이면 선발되는지 알수 있을까요? 혹시 학교측에 물어보면 알려줄까요?"
"원전공이 경제학과인데 복전을 경영으로 하면 각각 이수해야 하는 학점이 일반형복수전공 기준으로 경제 39 + 경영 42 해서 81 이 되는것 맞나요?
학교 홈페이지에 학사제도 설명을 보고 맞게 이해한 건지 궁금해서 여쭤봅니다ㅜ"
브로리님. 학점지우개 대학원생도 될까요...? 후...ㅠ
제가 경제학과인데 1학기에 회계원리랑 경제학원론1을 들었는데 2학기에 경영학과 복전하면 경영전공학점으로도 인정해주는건가요? 회계원리는 경제 cl과목이고 경원1은 경영 cl 과목이더라고요!
"GLS에서 기숙사 입사 신청하려고 하는데 안되는거 같네요 ㅠㅠ 
어떻게 신청하나요?"
브로리님 경제학과 필수전공학점이 54학점인데 경영복전하면 각각 전공학점은 몇학점 채워야하는건가요? 54학점에서 변동 없나요?
"브로리님 안녕하세요.
사정이 생겨서 등록금을 냈다가 휴학해야 할 것 같습니다.

1. 제 돈 100%로 등록금을 내고 나서 언제까지 환불신청(?, 휴학신청?)을 해야지 100% 환불을 받을 수 있나요???

2. 만약 국가장학금을 받고 휴학하고 100%환불을 받았다면, 추후에 국가장학금 받을 수 있는 횟수가 차감되나요??"
"브로리님 안녕하세요!
학점지우개 관련 여쭤보려고 합니다.
15학번이고 다음학기에 4-2를 들어갑니다.

1. 4-2에 학점지우개로 a라는 과목을 지운 후 바로 겨울 계절학기로 a라는 동일한 과목을 수강(초수강)할 수 있나요?

2. 졸업 필수과목을 지워서 4-2만으로 졸업이 불가능하다면, 계절학기에서 (지웠던 과목) 직권수강신청 요청을 할 수 있나요?"
브로리님 기억이 오랜만에 복학해서 헷갈리는게 있는데여 5학기부터는 원래 신청가능한 최대 학점이 18점 맞나요???
"브로리님 안녕하세요.
이번에 8.17이 오늘 임시공휴일로 확정이 됐는데, 8.17은 3학년 수강신청일입니다.
근데 수강신청 공문마다 주말,공휴일엔 수강삭제,신청 등이 안된다고 되어있습니다.

수강신청일자가 바뀔가능성이 있다고 보시나요?"
"브로리님 안녕하세요!
지금 2-1 학기 마치고 다음 한학기만 쉬고 내년에 복학할까 고민 중입니다. 그런데 찾아보니 그렇게 되면 엇학기 복학이 되어서 학년이 자동으로 올라간다고 하더라고요. 그럼 차라리 1년 휴학하는게 나을까요...? 아직 2학년 수업은 다 못 들었다고 생각되는데 실기전공이다보니 다음 학기도 이렇게 다니는 건 힘들 것 같아 고민입니다."
"브로리님 안녕하세요!
이번에 복전 신청하려는 2학년입니다ㅠ
제가 이번 여름에 2전공, 3전공을 신청했다가 잘 맞지않으면 둘다 취소하고 겨울에 다시 신청하는 것이 가능할까요? 가능하다면 불이익이 혹시 있을까요?
A라는 전공을 꼭 복전하고 싶은데 여름에 안되면 다른 거 붙어도 취소하고 겨울에 다시 하고싶어서요ㅜㅜㅜ
항상 감사드립니다:)"
"안녕하세요 브로리님!
C/L 과목 신청에 대해 궁금한게 있습니다.
매 학기에 C/L 과목 신청기간이 따로 있는걸로 아는데, 그럼 막학기에 들은 과목도 C/L로 신청할 수 있는 거겠죠...? 
매 학기 초반에 C/L 과목 신청이 있는걸로 알고 있는데 그럼 막학기에 들은 과목은 언제 신청 할 수 있을까요??"
"안녕하세요 브로리님!!
제가 군 입대를 압두고 있는데
군 휴학은 일반휴학과 신청을 다르게 한다고 들었습니다
아예 신청시간이 다른건가요??
gls에는 군휴학 신청란이 딱히 없어서 신청 방법도 궁금합니다!"
"안녕하세요 브로리님!
제가 복수전공을 하고 있고 이제 졸업까지 한학기만 남았는데
졸업필수 요건 중에 잔여 학점이 복수전공핵심과목으로 12학점이 남아있어요!
그런데 이번에 복전 핵심과목이 5과목중 2과목이 들었던 수업이라 3과목x3학점=9학점 밖에 들을 수 없더라구요 ㅜㅠㅠㅜ
 
1. 이렇게 되면 3학점 때문에 한 학기를 더 다녀야하는 걸까요...??

2. 계절이 워낙 안열리는 학과이기도하고 제가 들었던 핵심수업만 한번 열리는 걸 봤었는데..
혹시라도 운좋게 겨울에 계절학기가 열리면 4-2학기 다 듣고 겨울계절 듣고 졸업할 수 있나요??"
"브로리님 수고하십니다 ㅠㅠ
죄송하지만 연계 전공 신청 관련하여 여쭤보고 싶습니다.
현재까지 5학기를 마치고 휴학중이고 다음 학기에 복학합니다.
경제학을 복전하고 있으나 국제통상 연계전공으로 변경하고 싶은데 가능할까요? 혹시 학점컷이나 신청학기 제한이 있나요?
정말 감사합니다 ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님!

잔여학기가 3학기인데 
학적대장에는 4학년 2학기라고 나오는데 왜이러는 걸까요?

18년 2학기때 3학년 1학기를 다녔고 
19년도 1학기부터 20년도 1학기까지 휴학을 했습니다(총 3학기 휴학)
그리고 이번 2학기에 3학년 2학기로 복학을 하려고 했는데 학적대장에 4학년이라 나와서 당황스럽네요 ㅜㅜ"
브로리님 안녕하세요! 복전 관련해서 질문이 있습니다. 현재 2학년 1학기가 끝난 상황인데요. 만약 2학년 2학기가 끝난 후에 복전을 신청하게 될 때, 2학년 1학기까지의 성적으로만 지원할 수 있는 건가요?
"안녕하세요 브로리님!

19-1, 20-1 을 휴학했고 이번에 엇학기복학 신청해서 6학기 듣게되는데 학적정보에는 재적학년이 4학년 1학기 수업학년이 4학년 2학기라고 나와요ㅠ 엇학기복학때문에 학년 진급이 꼬인건가요?

졸업하려면 꼭 1학기에 등록해야하나요? 내년 1학기에 휴학하고 2학기로 의무등록학기 채워도 졸업에는 지장이 없죠?"
"브로리님
경영학과 복수전공 신청하려고 하는데 심화형 일반형은 학점 더 듣는거 말고는 차이가 없는건가요?"
"안녕하세요 브로리님!

제가 1년전에 제2전공신청을 했는데 이번에 복수전공포기신청을 하려합니다. 그리고 동시에 새로운 제2전공, 제3전공을 신청하고 싶습니다. 
근데 복수전공포기신청기간과 복수전공신청기간이 겹치더라구요..

이런경우에는 제3전공만 신청할 수 있나요?
아님 포기신청결과가 바로 받아 들여져서 제2,제3전공 모두 이번학기에 신청가능해지나요?"
브로리님 학점교류하면 들을 수 있는 학점이 늘어나는건가요?
"브로리님!!
혹시 복수전공, 교직이수, 교직복수전공
이 세가지는 학기당 하나씩 순차적으로 신청하는 것이 최선인가요?
(필자는 현재 2-1학기를 마친 상태입니다!)
(비사범대에 재학중이고 교직이수가 가능한 학과입니다!)"
"브로리님 안녕하세요~
제가 올해 1학기 휴학하고 이제 2학기 복학하는데
일반복학이랑 엇학기일반복학 두개가 있더라고요..
엇학기일반복학으로 신청하면 되나요??"
브로리님 한학기에 24학점을 듣고 싶은데 최대가능학점이 18학점이라면 6학점을 어디서 채울 방법이 없을까요..?
"브로리님 안녕하세요~
3품 제출 연장기한이 7월30일~8월5일 맞나요??"
안녕하세요 브로리님! 저는 인과계 새내기입니다. 사학과를 원전공으로 하고 교직이수를 하면 역사교사 자격증이 주어지고, 철학과나 유동과를 원전공으로 하고 교직이수를 하면 윤리교사 자격증이 주어지나요?? 교직이수는 언제 신청할 수 있는 건지도 궁금합니다..!!!
"안녕하세요! 브로리님 ㅠㅠ 늘 시간내어 친절한 답변 주셔서 감사합니다.

다름이 아니라 F 성적 표기에 대해 여쭤보고 싶은데요. 저는 15학번이고 현재 3학년 2학기를 마쳤습니다!
F가 사라지지 않는 기준이 19학번부터라는 소식을 들었는데,  저는 15학번인데도 성적 증명서(일반)를 뽑으니까 여전히 F 표기가 사라지지 않고 그대로 산출이 나오더라구요.

이게 4학년 1학기 등록을 하면 그 때부터 사라져서 나오는 건가요? 아니면 F 표기가 사라져서 나온다는 대외 성적표 출력이 성적 증명서(일반)이 아니라 다른 곳에 가서 뽑아야 하는 걸까요...?! 읽어 주셔서 감사합니다!"
브로리님 안녕하세요 정말 바보 같은 질문인데 자연과학교양을 이미 3학점 들었는데 이번계절에 또 들어버렸어요 ㅠㅠ 근데 둘다 에이플이라 지우기도 애매하고 ㅠㅠ 총 교양학점은 올라간거니까 돈낭비더라도 잘했다고 생각해두 될까요....?! ㅠㅠ
"안냥하세요 브로리님!

제가 전전이라 BSM을 18학점 들어야 하는데 경제학원론이랑 기초프랑스어를 들어도 BSM으로 인정되나요?"
"브로리님 안녕하세요. 
졸업논문과 삼품중 2개를 맞춰놓고 인성품만 놔둬서 수료를 할생각인데요. 휴학은 3년의 제한이 있지만 수료는 무제한인가요?? 과장해서 10년동안 수료를 할수도있나요??"
"안녕하세요 브로리님 :)
제가 올해초에 1년(2020-1학기&2학기) 휴학 신청을 했지만 2020-2학기에 복학하고 싶어서요! 이런 경우 휴학 취소가 가능한가요?"
"안녕하세요 브로리님! 궁금한게 있습니다
시간표를 짜고있는데
같은 이름을 한 두 수업의 학수번호에 -01, -02 이렇게 달려있는게 있는데요
이럴 경우에 한 학기에 두 수업 모두 수강할 수 있나요?"
"밑 글 사진 첨부입니다
여기서 하나는 한쪽 체크를 포기해야하는건가요?"
"브로리님 안녕하세요
전전-솦 복전을 하는데 cl 인정이 최대 몇학점인가요??
현재 9학점이 채워져있는데 더 이상은 cl 과목을 수강해도 중복 인정은 안되는건가요?"
"브로리님 안녕하세요.
혹시 학부연구생은 어느 시기부터 하는지 여쭤볼 수 있을까요?"
"브로리님 안녕하세요
교수님께 학점비율을 채워달라고 부탁드려도되나요?
같이 수업듣는 학생들 15%의 학생들에게 물어본결과 10%이상이 C~D를 받았습니다.
어떻게해야하나요?"
"안녕하세요 브로리님! 본 1월에 진행된 예비대학 프로그램과 최근 진행된 여름 계절 학기에 관해 문의할 게 있으면
학사 운영팀 1811-8585에 전화하는거 맞나요?"
우와 지나가는 14인데 게시판이 참 한결같아 존경스럽네요. 게시물 맨 아래까지 내리려면 얼마나 걸릴까요?
"브로리님!
휴학 관련해서 궁금한게 있어요!
1년 휴학할지, 한 학기만 휴학할지 고민중인데 
신청할 때 한학기만 신청하고 내년에 다시 한학기 더 추가로 신청할 수 있는건가요?
아니면 아예 1년 휴학으로 신청하고, 혹시나 한학기만 휴학하게 된다면 복학신청을 하면 되는건가요..? 
처음이라 잘 모르겠어서  ㅜㅜㅜㅜ"
브로리님 ㅠㅠㅠ 창의품을 급하게 따야 하는데 제출기한이 8/5 까지예요... 제일 빨리 딸 수 있는 시험이 8/1 시험이던데 자격증 발급 까지는 2주나 걸린대요 저 망한건가요??
"브로리님 안녕하세요
수고가 많으십니다
타대학 교류학점은 본인의 전공학과랑 같은 과로만 취득 가능한가요?"
브로리님 제가 이번에 연합 봉사 동아리에 들어갔는데 여기서 여성가족부 인증 봉사시간이 나온다고 하는데 인성품에 인정이 될까요? 연합봉사동아리는 시립청소년센터 소속입니다!
"브로리님 저 이번에 입학한 새내긴데 
1월에 헌혈한거 인성품 가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요
제가 지난 여름계절에 1과목을 C+받고 이번학기 재수강을 해서 B+을 만들었는데 저렇게 취득과목이랑 학점은 0으로 나오고 아예 학기가 사라지지는 않는게 정상인가요? 졸업하고는 안보이는게 맞나요?"
"브로리님!혹시 이테스트에 대해 아시나요??
신청하려고 하는데 워드/한글 중에 어떤게 더쉬울까요??"
🔥🦆님 요즘 뭐하고지내셔요
안녕하세요 브로리님 사범대생입니다! 아직 진로를 못정해서 교직복전 하나랑 일반복전 신청해둔 다음에 나중에 하나를 포기할 수 있나요? 복전포기도 정해진 기간이 있나요?
브로리님! 취업이 정말 막막해서 하계 취업지원 강의를 수강해볼까하는데 아무 준비가 안되어있는 상태에서 들어도 될만한 수준과 내용인지 궁금합니다ㅜ
"브로리님! GLS에서 확인해보니
K-MOOC 학점취득 이수증 등록 신청은
재학생에 한해 최대 4학점까지만 인정이 되던데,
그럼 휴학했을 때 미리 다 들어놓고 재학중에 이수증 등록 신청만 해도 되는걸까요?
그리고 이수증 등록이나 학점은행제가 아니면
K-MOOC은 아무리 많이 성실하게 다 듣는다고 해도
인정되는 바가 적을까요?ㅠ"
복수전공 중인데 둘 중 하나는 졸업요건을 채우고 하나는 채우지 못한 수료상태로 타대학원 진학할 수 있나요??
브로리님! 추가학기 한학기 남았는데, 졸업논문을 못썼어요ㅠㅠ 추가학기동안 충분히 졸논쓰고 졸업할 수 있나요??? (능력적인 시간보다는 행정적인 시간의 측면으로 여쭤봅니다)
브로리님! 실수로 계절수업 성적공시 기간에 성적을 못 봤는데 언제 또 볼 수 있는건가요?
브로리님 안녕하세요 ! 저는 문과인데 자연과학 쪽 복전하려고 하는데요 ! 혹시 어떤 강의를 꼭 들어야 복전이 가능하거나 그런건 아니죠 ..? 학점컷만 맞추면 되나요 ? 아님 다른 조건이 더 있나요 ?
"안녕하세요 브로리님!!
혹시 C+인 과목을 재수강해서 B+로 올리면 전체평점이 얼마만큼 올라갈 수 있는지 알려주실 수 있나요ㅜㅜ

아예 지우개를 쓰면 (취득학점*현재평점 -3*2.5) / (취득학점-3) 인건 알겠는데 재수강을 하면 어떻게 오르는지 모르겠어요ㅜㅜ  

정말 감사합니다!"
"국장 관련 질문이 있습니다!
제가 담 학기에 군대를 가는데 국장 신청은 복학하는 시기에 맞춰서 하는건가요? 미리 신청해야 된다던가 그런거는 없죠? 가정 형편이 최근에 안좋아 진거라서 국장 신청을 처음할거 같은데 보통 학기 시작전에 국장을 신청하고 지급 받는간지 먼저 사비로 납부하고 학기 중이나 끝날 때 지급 받는건지 궁금합니다!"
"안녕하세요 브로리님!!
이번 학기에  kmooc 신청을 했는데 주차가 부족해서 f를 받았으면 학점 계산할 때 감점이 되나요? 그리고 나중에 성적표 뽑을때 f라고 기록이 될까요?? ㅠ"
브로리님! 2학기 시간표 지금 다 열린건가요..? 아직 더 남았죠..?
"브로리님 
다른 학교는 토익같은 시험에서 일정기준 점수를 넘으면 학교에서 응시료를 돌려주는 제도가 있던데, 우리학교는 없는 건가요"
안녕하세요 브로리 님, 고생이 많으십니다. 제가 이번에 7학기를 끝냈고 그동안 계속 대학원 고민을 하다가 학석사 연계 과정을 신청해야겠다 생각했고, 1학기 신청이 진작에 끝나서 2학기에 열린다면 신청을 하려고 합니다. 다만 제가 8학기도 휴학 없이 계속 다니고 싶은데, 그런 식으로 학석사 연계 과정을 신청하는 게 가능한지, 만약 그게 불가능하다면 그냥 이번 2학기를 휴학한 후에 내년 1학기에 신청을 하는 방법 밖에는 없는지 궁금합니다. 감사합니다.
브로리님 처음으로 수퍼사이어인으로 변실할때 분노를 유발한 계기가 뭐였나요?
"브로리님!
공로장학금과 성적장학금 둘다 중복 수혜해서 등록금 전액 감면이 가능한가요?"
브로리님~~18학번인데요 임고를목표로 한다면 알고리즘이 너무오버해서 공부하는것일까요?
유급을 하면 기록이 남나요??
토익 졸업요건에 맞는 점수를 1학년에 따서 1학년 삼품 신청 기간에 입력하면 졸업요건 충족 되는거 맞죠? 토익 유효기간이 2년인데 졸업할때 유효한 점수가 잇어야하는건지 헷갈려서요
"휴학 언제까지 신청할 수 있나요?
그리고 1학년 2학기 최소 학점이 어떻게 되나요?"
브로리님을 위한 상하 운동입니다
"안녕하세요
에타 게시판에 게시물이 안올라오고 오랫동안 방치되어있으면 그 게시판은 삭제되나요..?"
"안녕하세요, 브로리님, 아래의 질문글을 올린 사람인데요, 궁금한게 하나더 있습니다.

1학기에 일반휴학하던 학생이 군대를 11월쯤에 간다하면,
복학해서  2학기를 다니다가 중도에 휴학하는경우가 있고, 2학기도 일반휴학 신청해놓고 있다가 4주전인 10월경에 입대휴학으로 바꾸는 경우가 있는것 같은데요,

전자의 경우는 복학신청후 2학기 등록금을 납입하고나서 학교를 다니다가 4주전인 10월경에 다이렉트로 입대휴학이라는것을 신청하면 되나요?"
"안녕하세요 브로리님,

 제가 만약 내년 1학기만 일반휴학하고나면 2학기에 복학해야할텐데요, 1학기 끝나고 마음이 갑자기 바뀌어서 2학기도 일반휴학하고싶어졌을땐,

7.20~7.31쯤에 있는 일반복학신청을 한뒤, 또다시 8월에 있는 2학기 일반휴학을 하면되나요?"
브로리님, 교환학생 신청 1지망에서 떨어지면 자동으로 나머지 지망으로 지원이 되는건가요? 1지망에서 떨어져도 나머지 쓴 지망의 학교에 꼭 가야하나요? 1지망에 떨어졌을 때 교환을 포기하면 다음 학기에 교환학생 신청이 불가한지 알고 싶습니다..!
"안녕하세요!
현재 전공예약으로 입학한 계열제 1학년입니다!

글로벌융합학부에 관심이 생겼는데
전예생이더라도 진입할 수 있나요?"
"안녕하세요, 궁금한 점이 생겼는데요,
제가 7학기째가 되는 2020년 2학기에 학교를 다니다가 10월말에 군휴학하면, 수업기록은 리셋되고, 2022년 2학기에 복학할때 7학기 처음 다니는것처럼 하면되는건가요? 졸업논문컨텍 이런것들 포함해서요."
"안녕하세요 브로리님.

제가 11월에 병역을 가는데, 그럼 이번 2학기는 7월에 있는 휴학기간에 휴학신청을 하면되는건가요?"
"브로리님 고생 많으십니다.

저는 18년도 1학년을다닌후

19년도에 입대를하여
20년 9월 전역 예정입니다.  

소프트복전을 희망하는데 내년에 커트가 생긴다고 하기에 학점이 좋지못하고 2학년 1학기를 다녀야만 복전을 할수 있기에 엇학기 복학을 하는게 맞는선택인지 그냥 한학기 쉬는게 답인지 잘 모르겠습니다 ㅜ"
"안녕하세요. 브로리님.
궁금한게 있습니다.

제가 2021년 2학기를 학교다니다가 10월 말에 혹은 11월 초에 군휴학하면 등록금이 어떻게되는지 궁금합니다.
등록금 일부 환불해주나요?

감사합니다."
"안녕하세요 브로리님!
현재 신소재 전공생으로 2-1학기를 마쳤습니다. 전전 복전을 할 계획이 있는데 제가 다음학기에는 입대를 하게 됩니다.
바쁘시겠지만 몇가지 질문에 대한 답변 부탁드려요.
1. 돌아오는 복전 신청 기간에 전전 복전을 신청하고 군휴학을 해도 되나요?
2. 신청이 완료되면 복학 후 2-2(4학기)부터 전전 복전을 할 수 있는건가요?
3. 만약 복전 신청을 복학 전에 취소할 시에 생기는 불이익이 있나요?
4. 전전 복전에 학점컷이 있는지 궁금합니다."
공익가는데 3학년 마치고 갑니다 공익기간 언제등 기사 응시 가능한가료?
좀 어이 없는 질문일 수도 있는데 학부생으로 대학원 수업 들을 수 있나요?
브로리님! 현재 2학년 재학중이고 졸업요건 맞추려면 69학점이 남은 상태인데, 어떻게 배분하는게 나중에 4학년 때 편할(?)까요?ㅠㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님!!
도전학기 1학점짜리 수강을 하고 있습니다! 성적기준은 절대평가인데 성적이 다음학기로 이월된다고 알고 있습니다
다음학기 학점에 영향을 미치는지 알고 싶습니다!
금학기 성적은 영향을 미치고 전체 학점에는 영향이 없는거죠?"
"브로리님 안녕하세요!
창의품으로 인정받을 수 있는게 뭐가 있는지 알아보려고 하는데 홈페이지에서 못 찾겠어서요 ㅠㅠ 어디서 찾아볼 수 있나요?"
"안녕하세요.
제가 이번 학기에 4.0을 받았는데 계절 수업이 비쁠이 나왔습니다.
그래도 다음학기에 추가학점 받을 수 있나요?"
브로리님 다음학기가 마지막 학기인데요 이번에 학석연계 신청을 못 했는데 이번 2학기에 있는 학석연계 신청하면 내년 2학기에 대학원 입학하는건가요?? 내년 1학기에 입학하는 학석연계는 이미 끝났다고 하던데 사실인가요..ㅠ
"브로리님!
혹시 다음학기가 마지막 학기이면 겨울에 계절학기까지 들어서 졸업이수학점을 맞추는건 불가능한건가요?"
"브로리님 안녕하세요! 
이번에 4학년1학기를 마쳤는데 이번에 D가 떠서 막학기때 재수강 하고 싶은데ㅜㅜ 다음학기 바로 재수강이 되나요? 그리고 지우개 쓰면 다음학기 신청 불가능하다고 들었는데 막학기인 경우 똑같은가요 (지우개 못쓰는건가요?) ㅜㅜㅜ"
"수학으로 교직이수를 하고싶은데 
원전공과 제2전공은 모두 공대입니다

그럼 수학과로 복수 전공해서 교직이수를 해야하나요?
학기중에 수업들을때 보통 3전공까지 같이 듣나요? 아니면 2전공 이수학점이 어느정도 채워지면 3전공을 시작하나요?"
"원전공 신소재
복수전공 전전
이렇게 2-2학기에 신청할예정인데

1. 졸업학점이수여부에 맞게 제가 알아서 시간표는 짜면 되는건가요?
2. 복수전공자에게 기본으로 주어지는 학점수는 원래 기본이었던 18학점에서 변동이 있나요?
3. 수강신청하는 날짜는 동일한건가요?

 감사합니다"
"브로리님 안녕하세요
봉사활동 해놓은거 인성품 등록하고싶은데 아예 업로드 자체가 안되고 GLS에서 삼품인증 관련 안내사항 페이지가 안열려서요ㅠ 혹시 인증기간이 언제부터인지 알수있을까요?!"
브로리님 안녕하세요. 신3품인증제에서 인성영역 봉사활동은 1365 자원봉사포털에서 방학에 하고 학기중에 인증 요청하면 되나요? 고등학생때처럼 1365 자원봉사포털 이런데에서 하면 되는지 궁금합니다. 감사합니다
로리쨩 3대몇?
"브로리님 안녕하세요! 컴교 새내기인데요,
이번 여름방학동안 파이썬과 c언어 둘다 공부하기에는 좀 빠듯하겠죠..?
하나만 공부하는거 추천하신다면 둘 중 어떤거를 더 추천하시나요..?"
"브로리님 안녕하세요
이번학기에 학점 초과로 듣고 3품제출만 안한상태라  수료처리될거같은데요 혹시 수료상태에서도 학점지우개 사용 가능한가요?"
"브로리님

혹시 전전에서 임베디드 시스템 분야로 나간다면 예를들어 삼성전자에 지원할때 직군이 sw인지 다른 분야인지 알고싶어요..!"
"학점 이월 문의
브로리님! 제가 19년도 2학기에 16학점을 들어서 2학점이 이월 되었는데

20년도 1학기에 중도휴학을 하고

이번 20년도 2학기에 등록을 하면 2학점 이월되는 건가요??"
브로리님! 안녕하세요 지금 고민을 많이 하고 있는 복전생인데요 혹시 경영복전+사회교직복전(행정)을 한번에 다 신청할 수 있을까요??ㅠㅠ
"브로리님 사범대 졸업요건 질문드립니다.

사범대 졸업 요건 중에

교과교육영역 8학점이 있고

컴교 학우분들은 대부분 컴교교 컴교재 상업정보논리논술을 듣던데

이렇게 3개 말고 다른 과목 교육론이라든가

상업정보교재연구 이런수업을 들어도 졸업이 되나요?

항상 감사합니다!!"
"브로리님
자퇴하고나서 나중에 복학할 수도 있나요??"
창의품 따려고하는데 컴활1급 되는건가요??!!
"안녕하세요!
이번 방학때 국제품 인성품 따고 싶은데 홈페이지 찾고 있는데 어딜 가야 정보가 정확히 있는지 잘 모르겠네요ㅠ"
딘스리스트가 뭔가요..?
"안녕하세요 브로리님. 이제 슬슬 졸업하실날이 다가오는것 같네요. 그동안 정말 감사했습니다. 앞으로 하시는 일 모두 잘 풀리시길 바랍니다.

궁금한게 있는데요, 제가 kmooc로 이번학기 1학점을 신청해서, 이수증을 7.6(월) 10시에 제출하고 같은날 저녁에 학점취득 통합승인까지 받았습니다.

그런데 지금 학기별 성적 들어가봤는데 그 kmooc로 인정받아야될 1학점이 포함되어 있지가 않습니다.

근데 학기별성적에 찍힌이상, 다시 수정되지 않는걸로 알고있는데, 그럼 성적장학금 대상자를 선정할때 20학점이 아니라 19학점들은걸로 취급될수있는건가요?"
"안녕하세요 브로리님! 질문이 하나 생겨 글 남겨요. 항상 감사합니다 
다음학기에 전전 복전을 할 계획인데 혹시 4~8학기 중에 전전 복전 수강신청이 상대적(?)으로 쉬운 학기가 있는지, 대략 어느정도인지 여쭤보고싶습니다. 감사합니다 !"
브로리님은 척척박사시네여! 어떻게 다 아셔요...매번신기...
브로리님 혹시 학교전체 졸업자 졸업평점같은건 어디서 찾아볼 수 있나요?ㅜ 찾아보려고 했는데 없어서요ㅜㅜ
대학원 갈때 미국은 GPA가 4만점이라는데 그러면 학점계산기에 A+만 A로 바꾸면 되나요?
"안녕하세요 브로리님!
학과제 새내기인데요. 사회복지에 관심이 생겨서 사회복지학과 게시판을 보니까 복전생은 학점 제한때문에 사회복지사 2급 자격증 취득에 필요한 과목들을 모두 이수할 수가 없다는 얘기가 있더라고요. 그래서 그런데 원래 복수전공을 할때 제 2전공으로 이수할 수 있는 학점 수가 제한되어 있는 건가요?"
안녕하세요 브로리님 다름이 아니라 제가 꼭 듣고 싶은 과목이 있는데 그 과목이 석사/박사 과정 대학원 과목이라면 학부생 신분으로는 들을 수 없는건가요?? 학점 인정 안되더라도 청강으로라도 들어보고싶어서요... 항상 친절한 답변해주셔서 감사합니다!
3학년1학기인데 거의 올f맞고 유급하면 f들 다날라가고 3학년 처음부터 시작하는거죠?
"안녕하세요!!
저희 삼품 봉사활동 채우는데 어디서 알아보는게 좋을까욥?"
"안녕하세요!!
혹시 3-1 다니고 휴학한 다음 1년 후에 다시 복학했을때 재수강 가능학점이 어떻게 되나요?
3-1에 재수강을 5학점했으면 1년후에 복학을 해도 3-2니깐 4학점이 가능한건가요? 아니면 다른 년도니까 6학점이 가능한건가요?"
"안녕하세요!

경영학과 수업(관리회계)을 비전공으로 듣고 싶어서 찾아보는데, 학과 사무실에 연락 드리면 비전공 티오가 몇개 날지 알 수 있나요?  

혹시 지금은 너무 이른가요?"
"건강하세요 브로리님.
브로리님 제가 봉사시간을 다채웠는데 넣을려고 하니 지금은 3품인증기간이 아니라네요.

그냥 단순히 봉사시간 입력하는것도 3품인증기간때만 할 수 있나요?

그리고 헌혈같은경우, 그냥 했다는 증빙서류만 내만되나요오??"
브로리님! 글로벌경영학과에 다니는 20학번 신입생입니다 제가알기로 글로벌과는 3학년에 교환학생으로 외국 대학에 다녀야 한다고 알고있습니당 이번에 신3품제에서 글로벌 영역에 외국대학 1학기 3학점이상 수료를 하면 글로벌 품?을 취득할 수 있다고 하는데 그러면 굳이 토익 950이상을 맞추지않아도 교환 학생으로 갔다오면 졸업 요건을 충족시킬수 있는건가요?
"브로리님!
계절 학기 성적도 1학기 성적장학금 신청할때 포함인가요?"
"안녕하세요!
4학년 1학기를 마친 재학생입니다. 학석연계과정을 신청 못했는데 휴학하고 담학기에 학석연계과정을 신청이 가능한가요??"
"안녕하세요 부로리님!
19학번 이후로 초수강 F는 성적표에 남는다고 들었어요.

그러면 재수강 F는 성적표에 남지 않나요?
제가 초수강 C 인데 재수강 F를 고려중인 과목이 있는데,
혹시나 학점엔 C로 들어가지만
대외적으로나 성적표에 재수강 F가 남는지 걱정되어 여쭤봅니다!

감사합니다"
안녕하세요! 저는 전예생 사과계열 새내기고, 집안 사정상 2021년까지 학교를 다니지 못하게 되어 휴학을 하려 합니다. 1-2, 2-1, 2-2 총 3개의 학기를 휴학신청 해야하는데 계열제는 1년단위니까 연속으로 2년 신청할수있나요??
"대학원 신청 지금 못신청하나요?

학부연구생 1년차인데 이걸 따로 신청해야한다는걸 몰랐어요 졸업은 이번 여름입니다. 교수님도 오라고해서 아 그냥 학기끝나고 말씀드리면 되갰거니 했는데..."
"ai한테 알코올 먹여도 괜찮나요?
accuracy에 영향을 미치지는 않을까요?"
브로리님 아직 학교다니시는데 작년에 면접은 왜 보신거에요?  되면 복전버리시고 졸업하시는 건가요?
"브로리님 안녕하세요!
저는 컴교과 신입생인데요...
장학금 신청이 따로 필요하나요??
모르고 있었는데 신청 기한이 이미 지나있어서요!"
"브로리님 안녕하세요 솦과 재학중인 학생입니다
이번학기에 ㅇㅊㄱ 교수님 디논회를 들었는데 ㄱㅁㅎ 교수님 디논회로 재수강해도 괜찮을까요? 전공일반으로 되는지 여쭤보고 싶어요!"
성적증명서 학년별로 평균학점 나오게 찍을수 있나요?
브로리님 제가 전전인데 1학년2학기를 휴학했다가 이번에 복학해서 1학년2학기를 들었고 다시 2학년1학기를 휴학하려하는데 가능한가요?
"브로리님 저는 종강이 오늘이어서
성적공시기간이 지난 줄 몰랐는데
강평도 못했고
이러면 아예 확인이 불가능한가요?"
오늘은 술 진창 먹고 답변 썼습니다. 답변이 뭔가 이상하면 다시 질문 하세요.
브로리님 오늘 이의신청을 했는데 성적확정일이 13일?이라해도 교수님께서 재검토를 해주실수있는 기간도 오늘까지인건가요?ㅜ
"항상 감사합니다 브로리님 
이반 계절학기 성적에 대한 비율 권고가 있었나요?"
"브로리님! 제가 이번에 마지막 4-2학기
수업까지 들었습니당 그리고 삼품 제출 전인데용
그 졸업유예라고 하는게 제가 삼품 제출을
계속 미루면 계속 졸업유예상태인건가요??
취업준비를 계속 졸업유예? 졸업예정? 상태로 하고싶은데
제가 생각하고 있는 개념이 맞는건가요~??
감사합니다 브로리님!!ㅎㅎ"
"브로리님 안녕하세용!

청강을 하고싶은데
교바교에 따라 청강생들에게 시험이나 출석을 요구하시는 분도 계시다고 들었거든요....
근데 아무리 교수님께서 시험쳐라 참여해라(?하셔도 청강하면 공식 성적은 없는게 맞죠....?

흥미있는 강의가 생겨서 청강해보고싶은데 덜컥했다가 제 미래의 성적에 악영향을 끼칠까 족금 걱정되네요

감사합니당!!"
"브로리님 안녕하세요,

조기졸업도 유예가 되나요?

제가 4-1학기에 18학점을 들으면 이수학점을 다 채울 수 있어서 조기졸업을 신청한 후 인성품 취득을 하지 않으면 신청 자체가 취소되고 4-2를 다녀야 하는건지 아니면 일반 졸업처럼 유예한 후 취준을 할 수 있는건가요?"
브로리님! 계절학기 수강 과목은 1,2학기 성적이랑 별개로 산출되는거죠!?그럼 복수전공할 때도 반영되나요??
"브로리님! 제가 군입대전에 3전공까지 채워뒀는데 2, 3전공을 버리려고 해요. 휴학상태에선 복전 포기신청을 못한다는데 그럼,
복학 후에 복전 포기신청을 받을때 포기한 후 승인 받고나서 바로 다른 학과 복전 신청을 할 수 있는건가요?"
"브로리님 앙해져영
둥둥이~ 앙해져"
브로리님 이번 성적장학금 신청은 1학기장학금 신청인가요? 아니면 2학기 장학금 신청인건가요??
"안녕하세요 
학점관련에 대해서 정말 억울한 일을 겪었는데 함부로 말을 꺼내기 어려워서 그러는데 혹시 쪽지로 상담이 가능할까요..."
"브로리님 안녕하세요!
인성품 봉사시간 40시간 맞나요?"
"안녕하세요 
다름이 아니라 학과행정실에 급하게 전화할 일이 있는데 자게에서 다들 5시 30분까지라고 하는데 전화걸었을 때 지금은 전화를 받을 수 없으니 잠시 후에 다시 걸라고하면 내일 해야하는 건가요..?"
브로리님! 복전 포기해도 그 전공에서 이수한 수업 내역은 다 남아있는거죵??
브로리님! 삼품승인이랑 졸작 승인이 난 막학기 학생인데 졸업말고 수료로 바꾸려고 합니다 삼품 승인이 이미 되었는데 취소가 가능한가요? GLS 들어가니까 등록일정이 아니라고 나옵니다ㅜ
"안녕하세요!
다름이 아니라 대학원 진학 생각이 있어서 관련해서 질문드리려 합니다!
혹시 대학원 진학 신청(?)에도 정해진 조건이나 시기가 있나요?
그리고 학석시 연계과정생 신청에도 비슷한 것이 있는지 궁금합니다!"
"안녕하세요 브로리님!!
인성품에 등록한 봉사활동을 삭제할 수 있는지 궁금합니다.(승인 되어 있는 상태입니다.)

삭제하려는 이유는 해당 봉사활동을 교육봉사로 돌리기 위해서 입니다."
"제가 다음주 입대인데 등록금을 8월(?)쯤 미리 납부해놓고 핸드폰을 9월쯤 받게되면 그때 학교측에 전화해서 군휴학을 실수로 못했다. 라고 하면 무료복학이 되는건가요??

또 아버지 회사에서 등록금이 나오는데 제가 만약 성장을 받으면 아버지 회사에서 나오는 등록금이 그거빼고만 나오는건가요?? 아니면 성장을 받더라도 전액 나오는건가요??"
"브로리님 안녕하세요🙇🏻‍♀️
제가 2020-1 학기에 창의장학금을 받아 6월말에 전액장학금을 입금받았습니다.
그렇다면 1학기 성적장학금은 받을 수 없나요...?아예 선발에서 제외되는건가요?

아님 성장은 다음학기 등록금 감면이니까 받을 수는 있는건가요....늘 감사합니다☺️"
"브로리님!
잔여학점/잔여학기 모두 0이고,
졸업평가 1, 2전공 모두 합격하고,
삼품 미제출이면,
삼품만 제출하면 졸업되는거죠..?"
추가학기는 성적장학금 혜택 못받나요?
"브로리님, 복전에대해 질문이 있습니다
이렇게 원전공 이수 학점 말고 복수전공 이수학점을 알 수있을까요?? 그런 표가 있나요?"
"안녕하세요 브로리님!!
장학금 관련 글들이 많네요. 수고 정말 많으십니다.
혹시 2학기 장학금에 계절학기 성적도 포함되나요? 아니면 1학기 성적만 가지고 하나요??"
"안녕하개요
영발 학점인정에 대해서 아시나요?
선배님께서 '여름방학 때 어떻게 신청을 하면 한 번 발표로 학점 인정이 되어서 2학기 때 영발을 안 들어도된다'고 하셨는데...
어떻게 검색해도 잘 안 나와서요
혹시 영발 학점 인정 제도에 대해 어떻게 검색해야 할지 알 수 있을까요?
지금 1학년입니다. 소프트웨어학과이고 영발이 직권배정입니다."
"안녕하세요 브로리님! 항상 수고 많으십니다
혹시 사범대 장학금 기준에서 4.5에 20학점을 넘게 들었는데 혹시 동점자가 있으면 전공과 교직 교양 비율이 중요한가요?? 그리고 1학점 p인 과목은 똑같은 학점으로 치는지 아니면 그거 빼고 학점 수를 따지는지 궁금합니다"
"브로리님 안녕하세요!

장학금 관련해서 질문이 있는데요!
이수학점고려할때 혹시 p/f 는 제외되나요?

f안받아야되는건아는데, 만약에 18학점에 pf3과목들어있으면 15학점으로 인정되는건지 궁금합니다.
경제대소속입니다!"
"브로리님 안녕하세요
성적 변경 반영되는건 언제까지 가능한건가요?"
"브로리님 안녕하세요 :)
교직이수 관련해서 글 남깁니다
비사범대학생도 교직이수 관련 과목은 학년에 상관없이 미리 들을 수 있다고 알고있는데, 만약 미리 듣고 교직에 선발된다면 미리 들은 과목은 이수과목으로 인정이 되는건가요?
감사합니다 ^-^"
"브로리님  안녕하세요
이번 이의신청 기간 지나면 7월중순에 있을 2차 성적공시기간에는 이번 성적 공시기간에 나온 과목들에 대한 이의신청은 안되나요???
감사합니다!"
브로리님! 도전학기 비교과 파이썬 러닝머신 듣는데 이거 강의 듣기만 하면 되는 건지 혹시 아시나요?? ㅠㅠ
"P/F과목은 평점에 포함 안되지 않나요??
에타 학점 계산기 쓰니까 F를 P로 바꿨더니 평점이 올라가서 질문드립니다"
브로리님 안녕하세요! 토익 처음 보려구 하는데 초시자 토익 응시료 지원해주는 거 이제 없어졌나요??
"안녕하세요 브로리님!
처음으로 성적 장학금 신청할 수 있는 성적을 받았는데, 아무리 찾아도 방법을 모르겠어서 실례를 무릅쓰고 여쭤봅니다..
혹시 기한이 7/6일 6시 마감이 맞는건가요..?ㅠ"
"수료상태로 남으려고하는데
삼품 다 충족했으면 자동인정인가요 아님
따로 제출해야하나오"
"브로리님 안녕하심까 무례하게도 질문 3개만 드려도 되겠습니까...
1. C뜬 과목이 있는데 이거 재수강은 언제부터 가능한가요?
2. 2학기 수강신청은 언제인가요?
3. 계열제로 내년 사학과 진입 목표로 하고 있는데 이번 학기가 3.13이면 힘들까요?"
"브로리님 안녕하세요
C나 D를 받고 재수강해서 B+을 받으면 대외용 성적표에는 B+만 남는걸로 알고있는데요, 복전이나 교환학생같이 교내에서 학점이 필요할때도 C나 D는 빠지고 B+로 계산되나요?"
브로리님! 각 전공별 전공핵심,일반 과목이 뭔지는 어디서 볼 수 있나요??
"안녕하세요,브로리님.
졸업요건 관련 질문들이 있어요!

1.저 원전공 중문18학번인데, 졸업요건 취득과목 5개중 2개 듣고, 필수과목 중급 중 1개, 고급 중 1개 들으면 졸업가능한건가요?? D이상만 받으면 다 인정되는거 맞죠?

2.전공과목 추가이수 6학점 추가이수가 무슨말인지 이해가 안돼요ㅜㅜ 앞에서 언급한 과목이외에 추가로 또 6학점을 들어야하는건가요?"
"안녕하세요. 학점포기 제도에 대해 궁금한게 있어서 질문드립니다.
학점포기제도는 7학기 이상때 신청할수있고 6학점 이내로  지울수있다고하는데
제가 7학기에 1학점을 지웠습니다.
다음학기 8학기에 3학점을 지우고싶은데 두번신청할수 있나요?"
"브로리이이님!
봉사 지금 제출기간 아니라고 뜨는데, 제출말고 봉사기관 등록도 지금 못하는건가요??"
"안녕하세요 브로리님! 무료복학에 대해 궁금합니다
등록을 한 상태로 군휴학을 신청하면 복학시 무료복학이 가능한 것으로 알고 있는데요! 혹시 군휴학이 아니라 등록 후 일반휴학을 신청할 경우도 이게 가능할까요? 아버지 회사 등록금때문입니다!"
국제처같은 학교 행정실은 주말에도 전화 받나요??
"안녕하세요 브로리님 제가 7월 27일에 군대를 가서  군휴학을 하려고 합니다. 2학기 국가장학금을 신청한 상태고 군 다녀와서 무료복학을 원하는데 
그럼  등록금을 등록한 후 2학기 과목 하나 정도 수강신청 한 뒤 학기가 시작되면 군휴학 신청하고 무료복학이 되는걸까요 ? 
군대 들어가서 군휴학 신청해도 신청이 인정되는것 맞나요 ?"
"브로리님!! 타대학 학점교류에 대해서 궁금한게 몇가지 있어 여쭤봅니다!!! 매번 감사해요❤️

1. 계절학기가 아니라 2020-2학기 타대학 학점교류는 따로 등록금 추가로 안내도 되는거죠? (어차피 성대 소속 학점 내에서 일부를 듣는거니까..?)

2. 지금은 서울대 하나밖에 없던데 나중에 그럼 고대나 다른 학교가 더 올라오나요..?

3. 타대학 수강과목은 '전공'또는 '일반선택'으로만 인정된다고 하는데(교양/교직 불가), '교양'으로 인정되는거랑 '일반선택'으로 인정되는데 무슨 차이가 있나요? 원래 교양으로 인정되면 더 좋은게 있나요..?"
브로리님 16학번 4-1학기 끝났는데 학점지우개는 언제 쓸 수 있나요?
브로리님 알고리즘 학점지우개로 지우면 졸업 못하나요? ㅜㅜ
브로리님 사범대 성적장학금 1명만 주나요
"브로리님 아무리 찾아봐도 안보여서요ㅜ 
저희 학교 장학금? 장학재단 홈페이지가 있나요?"
"주말이어서 우선 여기에 여쭤봅니다!
제가 복전을 하고있는데 성장의 경우 원전공에서 주는걸로 알고있거든요

Q1. 이번학기 원전공 수업을 1도 안들었는데도 성장 지원 자격이 될까요??
Q2. 이번 신청기간이 7월 6일까지인데 다음학기에 성장을 받고싶으면 6일까지 신청하는게 맞나요? 아니면 다음학기시작한 이후에 신청하는게 맞나요??"
졸유하면 잡닷컴 해커스 인강 무료로 들을수있나요?
창융디는 학과진입 영역중에 창의에 해당되나요? 그럼 따로 창발이나 창사를 듣지 않아도 되나요??
"이의신청 기간이랑 어떻게 해야 되는 지 궁금해요....!
새내기를 구출해주세여ㅜㅠㅠㅠ"
브로리님 현재 5-1을 완료하고 5-2를 앞두고 있습니다! 도전학기를 수강신청 했는데 도전학기 수강으로는 졸업이 안 된다고 해요ㅠㅠ 수강신청 삭제 기간이 지났는데 그럼 다음학기 등록금을 1학점 추가로 내야하나요..?? 추가학기로 3학점 수강 예정이에요 그럼 4학점 등록금을 내야하는 건가요? ㅠㅠ 에프를 맞아도? 질문 감사합니다ㅠㅠ
"브로리님 조기졸업 관련해서 궁금한게 있습니다

1. 7학기 초에 조기졸업 신청할때 삼품이 없더라도, 7학기 중에 삼품인증하면 조기졸업 가능한가요?

2. 7학기에 삼성인턴 지원가능한 걸로 아는데, 조기졸업예정이면 6학기에 지원가능한가요? 이럴경우 7학기 졸업예정자임을 증명해야 하나요?"
"브로리님 처음 글써보네요
이번에 복학하려는데 만약 4-2 다니구 추가학기 예정일때 삼성인턴 지원 가능한가요? 만약 안된다면 내년에 복학하랴구요.."
형 뭐하느라 안 자요
"브로리님 안녕하세요! 항상 고생 많으십니다.

이번 학기 성적을 잘 받아 성적장학금을 신청해보려고 하는데,, 기존에 국장+문행으로 전액 장학금 혜택을 보고 있어 궁금한 게 생겼습니다.

1) 성적장학금으로 등록금 100%를 지원받을 수 있더라도, 이미 국장+문행 전액 장학금 혜택을 받고 있다면(다음학기에도 받을 예정이라면) 성적장학금 대상에서 제외될 수 있나요? 장학금의 우선순위가 있나요?

2) 만약 성적장학금 70% 이하를 수여받았을 때는 지원금액이 더 많은(전액인) 국장+문행 혜택을 받고 성적장학금은 자동으로 취소되는 것인가요?"
"브로리님! 복전하면 원전공 좀 적게 들어도 되잖아요!! 혹시
얼만큼 적게 들을 수 있는지 복전 신청 전에 알 수 있는 방법이 있을까요??"
브로리님! 1-1때 씨쁠떠서 이번 학기에 재수강한 과목이 있는데 그 과목 성적은 이번 학기 평점에 반영되는건가요???그럼 초수강 때 학기에서는 그 학점만큼이 아예 안들은걸로 되는건가요??
브로리님 19-1학기 까지 듣고 입대했고 1학년때 성적이 후회돼 18년도를 유급처리 하고싶은데 유급은 바로 직전년도만 되나요?
요 이번학기 4.5 찍었어요
"브로리님
휴학신청하면
1년 단위로 하나요?"
"브로리님
F학점 받는 기준이 학칙상
어떻게 되어있나요?"
브로리님 사범대는 성적장학금 자동신청인건가요?
"안녕하세요 브로리님

캡스톤 디자인 수업은 전부 절대평가인건가요?"
"4-2학기에 졸업하는데
4-2에 지우개 사용가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요! 항상 고생이 많으십니다~

제가 다음 학기가 학석연계학기인데, 신청가능학점이 15학점이에요! 학석연계학기에는 6학점까지 대학원 과목을 들을 수 있잖아요? 그런데 대학원 수업은 3학점만 듣고 나머지 12학점은 학부 수업을 들을 수도 있는건가요? 아니면 6학점은 대학원 과목 학점으로 따로 빠지고, 학부수업은 9학점만 신청할 수 있는건가요?"
"브로리님 안녕하세요
제가 상호대차한 책이 있는데 토요일에 대출할 수 있을까요?"
"안녕하세요 브로리님 다름이 아니라 화공과 4-1재학한 학생이고, 담학기 4-2예정인데 막학기 우수학부연구생하면 졸업요건 대체가 가능할까요..? 과사무실에 전화해보고 싶은데 주말이라 과사무실이 운영안해서 여기다 질문 남겨봅니다 ㅜㅜ
막학기라 안받아주실라나요...? ㅜㅜ"
전전이구 이번학기에 종설을 들었습니다. 추가학기를 해야 졸업이 가능할 것 같은데 졸업평가는 완료된 건가요..?
"안녕하세요 브로리님
화공과 4학년 학생입니다.
다름이 아니오라 제가 추가학기를 하여 1학기 전필과목 두개를 재수강 하고싶은데
이번에 잔여학점 10학점을 모두 들으면 추가학기를 할 수 없나요?

3품은 모두 제출이 끝났고

졸업요건은 우수학부연구생으로 요건은 마쳤지만 아직 제출은 하지 않았습니다."
브로리님 혹시 졸업하려면 평균 학점이 최소 몇 이상인가요?
"브로리님 이번 학기에 21학점을 이수했고, 바로 다음 학기인 올해 2학기는 집안 사정으로 인해 휴학할 예정입니다.
그런데 이번학기 성적이 꽤 잘 나와서 성적장학금을 신청하고 싶은데 다음 학기는 휴학이라 불가피하게 신청하지 못할 것 같습니다.
그러면 21년 1학기에 복학할 때 20년 1학기의 성적으로 성적장학금을 신청할 수 있나요?

감사합니다."
브로리님 초코라는 과목을 2학기에 재수강하게되면 초코에 대한 성적은 빠진 것처럼 계산되어 총학점에 영향을 주나요?
"브로리님
글로벌(필수) 이랑 글로벌
미래(SW/AI)(필수) 이랑 미래(SW/AI)2
의 차이점이 무엇인가요...?
(필수) 안 붙어있는 것들은 안듣고도 졸업이 가능한가요...?"
역시 성적 공시 첫날엔 질문이 압도적으로 많군
"브로리님 이월학점은 중도휴학하면 사라지나요??
저번학기에 1학점 이월돼서 총 19학점이었는데 중도휴학을 했어요. 그럼 이번 학기에는 1학점 사라지고 18학점인가요??"
브로리님! 이번 학점이4.5여서 성적장학금인데 , 2학기 휴학을 해요.. 그러면 혜택은 없나요??ㅠㅠ
"브로리님 안녕하세요!
혹시 잔여학점이 전공 1학점 남기고 4-2학기가 끝나면 추가학기에 1학점밖에는 수강을 못하나요..? 3학점 수업을 들을 순 없나요? 항상 감사합니다!"
"브로리님 안녕하세요!
만약에 계절학기 재수강에서 F를 받게 되면 전 학점으로 남게 되는건가요? 그리고 그 과목 재수강은 더 이상 못하는건가요??"
"브로리님 안녕하세요!
e-test는 일찍 풀면 바로 퇴실할 수 있나요?
각 과목마다 시작시간이 정해져있나요?"
"브로리님 안녕하세요!
계열제 1학년때 수강해도 전공진입에 반영 안되는 과목은 무엇이 있나요?"
"브로리님 안녕하세요! 궁금한 것이 있어서 게시판 방문하였습니다.

혹시 학과 회장단으로서 받는 장학금과 성적 장학금은 이중 수혜가 가능한가요??"
브로리님 글융 복전 신청도 7월20일 부터인가요?
"브로리님 하나들었는데 원정공이랑 복수전공 둘다인정해주는 과목이 무슨과목이라고했었죠 ? ㅠㅠ
찾아보려는데 그 키워드가 기억이 안나서 못찾고있어요."
"브로리님 안녕하세요
제가 복전을 하려고 하는데 자기설계융합전공이 좋다고 판단해 그걸 해볼까합니다

제가 5학기라서 이번이 마지막인데 7월 20일날 신청하기 전에 서류 등을 제출해야한다고 아는데 홈페이지를 찾아봐도 잘 안나와서 여쭤봅니다

어디로 서류를 제출해야하고 서류는 무엇인가요?"
"브로리님 안녕하세요! 급하게 질문 하나 드립니다ㅜㅜ
학칙상 1/4 이상 결석을 하면 F라고 했는데, 제가 이번에 듣는 수업이 15주차 모두 수업을 했는데, 제가 3주를 결석하고 한 주는 강의가 두 개인데 하나는 제대로 출석했고 하나를 지각해서 결석이 찍혔습니다. 혹시 이 경우에도 1/4 이상 결석했다고 볼 수 있을까요?"
안녕하세요 브로리님! 제가 이번에 3-1을 끝냈는데 통계학과를 복전하려고 하는데 이번에 만약에 통계복전을 떨어지면 휴학을 하려고 하거든요 그럼 복학하고나서 다시 통계복전을 신청할 기회가 한번 더 있는건가요?
"안녕하세요 브로리님! 항상 고샹 많으십니다.
혹시 이번학기 4.5인 학생이 많다면 4.5인 학생중에 어떤 기준으로 성적장학금을 주는지 아시나요??"
"(16학번)F학점 과목 재수강에 관해서 질문드립니다.

안녕하세요 브로리님. 처음 질문 드립니다.
1학년때 제가 심리학 입문을 F를 받았는데,
그걸 재수강을 하면 최대 B+이라 들었습니다.
그러면 이걸 심리학 입문이 아닌 다른 기인사(ex 문학입문) 같은걸 들으면 그 과목을 A+를 받고 심리학 입문을 아예 버릴 수 있게 되는 건가요?"
"브로리님! 혹시 성적장학금에 우리학교 성적외에 토익이나 다른 시험 성적도 평가기준으로 포함되나요? 
그런걸 들은 적이없는데 경영?경제? 학우분들이 에타에서 막 토익점수 얘기하길래 여쭤봅니다ㅠ"
"브로리님 안녕하세요. 
도전학기에 4학점 신청한 4학년입니다. 
이번학기 성적이 4.0이 넘어서 다음학기 추가 3학점을받고
도전학기 규칙상 3학점까지는 반환되는거면
다음학기 수강가능학점이 17학점이 되는게 맞나요?"
"브로님 안녕하세요
혹시 표절률 알아보는 사이트 어디서 알아보나요..?ㅠㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요

2학기 초에 지우개 사용하면

2학기 대외성적표에 바로 적용되나요?"
"안녕하세요 브로리님
겨울 계절로 영쓰 재수강하면 전공진입때 재수강한 성적으로 들어가나요??"
"브로리님 ㅠㅠㅠㅠ PF에서 성적부여로 바뀔 수 있나요?
원래 성적부여라고 공지받은 수업인데 갑자기 어제 조교님이 교수님에게 PF로 통보받았다고 하네요...

이런 경우는 처음이라 항의해도 될지 모르겠어서 ㅠㅠ 혹시 그런적 있으신 분 계신가요??"
안녕하세요 브로리님.. 혹시 a 50퍼로 알고있던 수업이 a를 절반보다 조금 주었다면 이 부분 이의신청 가능한가요? 점수엑셀파일을 올려주셔서 보니까 a가 전체인원수의 절반이 안돼요
재수강 하려고 시험 안 친 과목 F 나왔는데 19학번 이후로 지우개는 사라져서 혹시 대외활동이나 국가 장학금 받을 때 F가 포함된 성적으로 반영 되나요?
"브로리님 안녕하세요!
제가 이번에 4점대가 넘어서 추가로 학점을 받을 수 있는걸로 아는데 2학기부터 1년 휴학을 할 예정인데 복학할때 18학점 들을 수 있는거죠? (3학년입니다!)"
브로리님! 입대전에 학점이 4.0이상이 나왔습니다. 이 경우 담학기 등록을 해 놓고, 군휴학을 해서 이후에 제대한다면 제대 직후 학기에 수강가능학점이 늘어나는 것 맞나요?? 아 그리고 수강가능학점 늘어나는건 저절로 되는거 맞죠?? 항상 감사합니다!
"브로리님 지우개는 4ㅡ1부터 언제까지 쓸수 있는건가요??!!!
추가학기 하게되면 그때도 사용가능한가요??"
"브로리님 안녕하세요!
4-1을 마친 17학번입니다.

지우개로 2과목을 지우고 싶은데 다음학기 시작할 때 지우개로 2개 지울 경우 같은 과목(지우개로 지운 과목) 외에 다른 과목 초수강에는 전혀 문제가 없는거죠?

다른 분들 이야기 보니까 지우개로 지운 과목은 해당학기에 다시 수강할 수 없고 그 다음학기에 들어야한다고 되어있어서 헷갈려서 질문드립니다!"
"브로리님..fye세미나 f인데 

1. 전공진입이나 기숙사진입에 타격이 클까요?
2. 재수강 가능한가요? 된다면 굳이 할 필요가 있을까요?
3. 추가 과제 할 수 있는 기간을 모르고 놓쳤는데 교수님께 간곡히 부탁드리면 세미나는 지금이라도 추가과제로 p가 될 수 도 있을까요...흑흑

감사합니다"
"브로리님 새벽에 죄송해용 ㅠㅠ 자려고 하는데 갑자기 헉 해서 잠이 달아나서용...
이번 학ㄱㅣ에 재수강한 과목이 F 인데요, 이런 경우에는 원래 성적(재수강 전 성적)으로 들어간다고 들었는데 그것과 별개로 이번학기 성적에 포함돼서 계산되나요? 그럼 학기별 성적에 이번학기 성적에 포함되어서 계산되고, 전체 평점에서는 원래 성적으로 빠지는 건가용...?"
브로리님!ㅠㅠ 여기 예술대학디자인학과는 2020-1학기 복수전공 신청이 불가능하다는데 그럼 이번 7월 복전신청이 안된다는 뜻이겠죠?ㅠㅠ
브로리님 이루리 카카오톡 아이디가 뭔지 아시나요? ㅠㅠ
브로리님 법정의무봉사교육 아이캠으로 듣는거 지금 들어도 봉사시간으로 인정해주나요?
"브로리님 안녕하세요. 
저는 과 새내기이고(교직이수가 가능한 과입니다), 교직복수전공을 하고싶습니다.
그러면  1학년 2학기때 교직 복수전공하고싶은 과를 먼저 일반 복수전공 신청 한 뒤 
2학년 2학기때 교직 이수 신청을 하고 그 다음 교직복수전공을 신청하면 되는건가요?"
"브로리님 수고 많으십니다!
제가 담학기가 막학기인데 겨울 방학때 잔여학점 6학점을 계절로 채우면 겨울졸업가능할까요?"
"졸업 따로 신청 안하면 자동으로 되는건가요?
3품,학점(이번계절하나남음) 등 충족만 하면 자동으로 되는건가요??
답변해주셔서 미리 감사드립니다."
"안녕하세요!
삼품 제출해야하는데,
2015년에 한 봉사활동도 지금 내도 인정되나요?
14학번입니다..
교외봉사로만 43시간 채웠는데 인성품 가능하겠죠..?"
안녕하세요 브로리님! 처음으로 질문 하러 왔습니다!
브로리님 안녕하세요 제가 요번에 졸업하는데 학점이 남아서 교양으로 들었는데 졸업 평점 평균에 들어가나요? 전공은 하나도 없고 전부다 교양입니다.
"브로리님, 제가 만약 2학년 2학기를 등록해놓고 학기가 시작한 후 도중에 군휴학을 한다면 제대 후 2학년 2학기로 무료복학 하는거잖아요
그렇담 군복무중에 GLS 학적부를 확인해보면 재적학기가 2학년 2학기로 뜨고, 등록금은 완납 상태로 뜨나요?"
브로리님 옛날에는 복수전공 신청 7학기까지인걸 봤는데 최근 공지에는 없던데 막학기에도 가능한가요?
"안녕하세요 브로리님 저는 공학계열 새내기입니다
아직 성적이 나오지는 않았지만 성적장학금을 신청하고 싶은데 학교홈페이지 들어가도 어디서 신청하는지 잘 모르겠는데 어떻게 신청하는지 알려주실 수 있나요? 감사합니다!"
"2020-2학기 국가장학금을 신청했는데, 다음학기 휴학을 할 것 같으면 신청을 취소해야할까요?
또 도전학기 비교과 과목을 신청했는데 다음학기 휴학을 하려면 이것 역시 취소해야 되나요?"
"전전 4학년 다음 막학기 예정인데
취준하다가 서탈도 많이하고 그래서
원래 인공지능 대학원 관심이 많았는데
대학원 진학하는게 나을지 아니면 졸업하고
계속 취준할지 고민이네여. 대학원가도 뾰족한수가 보이려나 걱정도 되구요.."
"제가 현재 3학기 이후 군휴학상태이고
2021년 1학기때 복학하려 하는데 기계공학 복수전공을 하려합니다. 2021년 1학기에 기계공학 과목을 들으려면 복수전공 신청을 언제해야하나요?"
브로리님 혹시 추가학기를 신청했다가 중도휴학하고 복전취소해서 졸업요건이 맞춰지면 해당학기에 졸업가능하나요? 아니면 휴학후 졸업이 안되는 규칙이 있나요?
"재수강했는데 학점이 더 낮게나오면
그대로 반영되나요,,?
아니면 재수강하기 전 학점이 남나요 ?"
안녕하세요 브로리님! 새내기인데 혹시 2학기 마치고 바로 전공진입 안하고 유급할 수 있나요? 불가능하다면 2학기 성적 나오기 전에 중도휴학하고 유급은 가능한가요?
브로리님 성적장학금하고 공로장학금하고 같이 신청할 수 있나요?
"안녕하세요 브로리님
사과계열 새내기인데 2학년 때 전공진입을 한 후에
영상학과로 전과가 가능할까요? 전과제도에 대해 궁금합니다
학칙을 찾아보아도 자세한 사항은 안 나와있어서요!ㅠ"
"브로리님 안녕하세요
중간에 수업 드랍한 사람있어도 성적비율에 포함하는것으로 알고있는데 드랍하고 휴학한 사람도 포함인가요..?"
"안녕하세요 브로리님!!
저번에 메일로 날라온 성균 YBM프로그램에 대해서 질문있습니다! 제가 성균어학원 홈페이지를 들어가보아도 한국어학당밖에 찾을 수가 없던데 혹시 어디서 정보를 얻을수있는지 알고 계시나요..?"
"브로리님 안녕하세요! 
도전학기 수업에 혁신융합수업이 절평이라고 들었눈데
도전학기 수업은 다 혁신융합수업인가요?
그 수업이 혁신융협인지 아닌지는 어떻게구분하나요ㅠ"
"브로리님 안녕하세요
도전학기 토익과목을 신청했는데요
비교과인데 성적이 f면 불이익이 있을까요
사정이 생겨서 수강을 못하게될것 같아서요...

비교과수업도 2학기에 들을 수 있는 학점을 땡겨쓰는건가요??"
브로리님 2학기 시작 언제부터인가요?
브로리님 저는 취업을 준비하고 있는 졸업예정자인데요 아직 재학중일 때 학교에서 할 수 있는 상담이나 프로그램같은걸 이용하려고 해서 mbti나 카운슬링,상담등 받을 수 있는건 다 받으려고 하는데 학교 어디에 가야 그런걸 신청할 수 있을까요?
브로리님 복수전공 신청을 2학년 1학기때도 할 수 있나요?
브로리님 학사과정 대상 도전학기 과목을 대학원생도 청강할 수 있나요?
타대 3학점 교양도 전공으로 인정받을수도 있나요??
"안녕하세요 브로리님. 

창의품 따려고 e test 봤는데 엑셀을 불합격했습니다.. 다들 쉽다던데 ㅠ

엑셀만 다시 봐서 점수 따도 통과되는건가요??"
브로리님! 이번 계절학기 학점도 a b 받을 수 있는 퍼센트가 코로나로 완화됐던 퍼센트로 주어지나요?
"브로리님.. ㅠㅠ 제가 전에 새내기 게시판에 skt 쓰는 사람 캠퍼스 인증하라는 글을 써서 핫게에 간 적 있는데요. 그 글을 어떤 사람들이 신고해서 한달간 정지를 먹었었어요...
신고 시스템이 그냥 무조건 신고 누적되면 정지먹는건가요?? 하필 셤기간에 정지먹어서 너무 억울해요 ,,"
"브로리님 전전복전이라고 하시던데 전전관련 질문 드려도 되나요?
제가 제가 15학번이라 핵심 한 과목 안들어도 되는데 학석연계로 대학원 가면 졸업평가 면제된다는데 종설 안들어도 되는건가요?"
"브로리님 질문이써영 ㅠ

5학기 끝냈고 복수전공을 신청하려고 정보를 수집하다보니 도전하려는 학과가 생각보다 노베이스로 무작정 진입할 수 없는 학과라는걸 알게되었습니다.

1. 다음 6학기 그냥 다니고 그 후에 복수전공을 신청할 수 있나요..? 가능하다면 다음학기에 복수전공을 위한 베이스를 쌓을까 생각중입니다.

2. 6학기 이수 후 신청이 불가하다면, 이번 신청기간에 신청한 후에 휴학 또는 복전 과목을 전혀 듣지 않고 베이스를 쌓은 후에 들어도 되나요??(물론 붙었다는 전제아래에서요 흑흑)"
"브로리님 삼품 제출이 오늘까지인 거로 알고 있는데
혹시 못 낸 사람 7 8월에도 낼 수 있게 해주나요?? 취업이 어떻게 될지 몰라서 결정되면 내고싶은데.."
"브로리님!! 

이번 1학기에 3-1학기를 다닌 경영학과 원전공생입니다.
복수전공 2차 신청기간에 복전을 신청하고자 합니다. 인공지능융합전공을 신청하고 싶었는데, 공지를 읽어보니 ‘신청당시 1학년 2학기를 재학 중인 학생’ 이라고 나와있는데요. 

경영학과 원전공생+5학기를 이수한 저는 해당사항이 없는거겠죠..? 비슷한 루트의 복수전공을 신청하고 싶은데 다른 방법이 없을까요?"
"도전학기는 그 이후 시행되는 학기 학점 끌어다 듣는거로 아는데 제가 2학기 휴학하면 어떻게 되는 건가요??
도전학기는 신청해뒀는데 휴학할 생각있으면 미리 철회해야하는지 모르겟네요 ㅠㅠ감사합니다!"
"브로리님 !!
복수전공하면 기존 18학점말고 추가로 수업 더 들을수 있나요 ??"
"브로리님
메이플스토리에대해 어떻게 생각하세요?"
브로리님 복수전공은 표기될 때 원전공이랑 다르게 표시되나요? 혹시 그렇다면 몇학번부터 그런지 알 수 있을까요?
브로리님 경영학과 졸업 평가(토익성적)만 미제출한 상태로 수료중인데, 이 토익성적만 7월내로 경영학과 행정실에 제출하면 올 8월에도 졸업이 가능한가요?
"브로리님
11학번 보면 무슨 생각이 드나요?"
"브로리님!
이번 도전학기에 5학점을 듣고 F학점을 받지않는다는 가정 하에 2학기에는 최대 16학점까지 들을 수 있는게 맞나요?"
"브로리님 신3품제 취득하려면 각각의 영역에 있는 조건 중 하나만 충족하면 되나요?
예를 들어, 글로벌 분야에 영어성적,해외학습,해외문화체험 등이 있는데 이 중 하나만 취득하면 해당 분야 취득이 인증되는 건가요?"
브로리님! 제가 2학기에 4-1로 복학하려고 하는데 한학기에 꼭들어야 하는 학점이 있던걸로 기억하는데(9학점인가?) 제 기억이 맞는걸까요?? ㅠㅠ 어디서 찾아야할지 모르겠습니다
브로리님 우수학부연구생을 할 때 복학 직전 하계나 동계로 신청이 가능한가요?
브로리님 도전학기 6학점 들으면 만약 2학기 최대로 들을 수 있는 학점이 18이었다면 -6+3해서 15학점 들을 수 있는거 맞나요?
브로리님!19학번은 이전 3품제 적용도 되고 신3품제 적용도 되나요?
"브로리님~매번 수고가 많으십니다:)
혹시 재학증명서를 종이로 pdf로 바로 출력한 적있으신가요?
요새 모두의 프린터가 제꺼가 안되더라구요ㅠㅠ 
울학교꺼가 보완(?)이 강한지 아니면 다른 방법이 있을지 여쭤봅니다 
항상 감사합니다!"
"불오리님! 에네르기파 맞아 보셨나요?

가 아니라 혹시 학기가 끝나면 청강신청해서 아이캠퍼스에 추가된 과목은 사라지나요?"
"브로리님! 안녕하세요! 
도전학기 게놈혁명 듣고싶어서 내일 수강신청 하려는데 비전공생 티오가 최종적으로 통합이 되어서 열릴까요? 아니면 이제 들을수없는건가용 ㅠㅠ"
브로리님, 11년제인 외국 나라들이 몇몇 있는데 11년제를 졸업하면 그것도 12년제 특례로 인정해 주나요??
"브로리님! 

졸업예정증명서와 성적증명서는 학교에 방문해야만 수령할수잇나요??"
"브로리님 항상 고생이많으십니다!!
융합 sw 학과에 대해 질문이 있는데
1.융합 sw학과 학점컷이나 시험이 있는지?
2.모든수업이 명륜에서 이루어지는지?
3.혹시 이 학과가 없어질 계획이 있는지?
궁금합니다ㅜㅜ 알려주실수있으신가요,,"
브로리님 내일 공군 입대입니다ㅠㅠ 자격증들도 다 따놓아서 아마 큰 이변이 없으면 총무를 갈거같은데 혹시 추천해주시는 부대? 있으신가요
어도비 포토샵도 지원해주나용...??
"안녕하세요 브로리님
제가 다음학기에 군대를 가서 이미 휴학신청이 승인된 상태인데 그럼 성적장학금 신청은 이번에 해야되는건가요 아니면 복학하는 학기에 해야되는건가요"
브로리님 ㅠㅠ 아이캠 대책실? 031-2994-0000 맞나요 ㅠㅠ
"브로리님 혹시 회사에서 대학원 보내줄테니까 가라하면 가실건가요?
Yes or Yes 중에서 골라주세요"
브로리님 이번에 우수학부생 연구학점제를 하는데 혹시 이거 하면 종설프 안해도 되나욥?
브로리님 안녕하세요 !! 계절에 들은 학점은 1학기 성적으로 나오나요...??
"브로리님
님 이거 라이브로 봤어요?"
"안녕하세요 브로리님:) 매번 친절한 답변 감사합니다ㅠㅠ 제가 경영학과 졸업평가 신청서를 제출 했는데, 아직 3품중에서 하나 안내면 졸업이 안되는 건가요??ㅠㅠ
아직 취업을 못했는데 수료로 할지 졸업으로 할지 고민이 되서요...ㅠㅡㅠ"
"브로리님 혹시
막학기에도 복전취소가 가능한가요??"
"브로리님!
4학년2학기까지 다 듣고 휴학은 불가능 한거죠?
졸업 유예를 해야하는 건가요..?"
"브로리님 고생많으십니다!
1학기때 장학금을받았는데(성적.국가장학금아님) 
2학기때 휴학하면 1학기때 받은것도 돌려줘야하나요..?"
"브로리님 제가 이번학기 열심히해서 성적장학금을 받고자합니다. 그러려면 교수님의 추천서가 있어야해서 몇가지 질문드립니다.

1. 어떤 교수님께 받아야하나요?? 담당교수님은 어떤분인지 어디서 확인가능한가요?
2. 아직 성적이 다 나오지 않았는데 성적장학금 신청기간이 7/6까지더라고요... 그러면 설적공시이후 3일의 기간밖에 없는데 이때 교수님께 연락드리는게 맞을까요?(성적표와같이) 아니면 지금이라도 미리 연락드릴까요?"
"브로리님 ! 혹시 재수강 에프를 맞으면 국가장학금에도 영향이 있나요?!
항상 감사합이다"
"브로리님 성적표 집으로 안와요...? 군대가기전엔 꼬박꼬박 왔는데 이젠 안오나보죠..?

+브로리 대학원 기원 1일차"
"안녕하세요 브로리님!!

대학생멤버십에 가입하려는데 재학중인 대학교 이메일을 입력하라는데, 저희 학교는 이메일은 뭔가요??"
"브로리님 안녕하세요! 새내기 사범대생입니다!!
졸업요건 중에 봉사 관련해서 질문이 있는데
교내+교외봉사 40시간 해야하는 거 말고도 사범대생은 교육봉사도 필수로 해야하나요? 그렇다면 몇시간을 해야하는지 궁금합니다!! gls에서 여기저기 찾아봐도 교육봉사에 대한 내용이 보이지 않아서 질문드려요. (교육봉사 라는 수업이 있는 건 알고 있는데.. 이게 필수인지 모르겠네요)"
"브로리님!
이번에 도전학기 청강 신청 한 과목들이 아이캠퍼스에 올라왔는데 교수님께서 벌써부터 모든 주차의 강의와 과제를 올려주셨어요.

이걸 보고 있으니 도전학기 기간이 시작하면 무언가 강의를 의무적으로 듣고 출첵하고 과제를 해야할 것 같은 느낌이 들어서 막 막 불안해요ㅠㅠ 스트레스..

청강만 하는 학생들은 강의 출첵과 과제를 하지 않아도 되는 것 맞죠? 출첵은 의무가 아니죠?

브로리님이 한번 더 확신을 주시면 제 불안한 마음을 안정시킬 수 있을 것 같아요!ㅠㅠ

항상 감사합니다!!😭"
"브로리님!
교육봉사를 2019년에 했고 발급연도도 2019년인데, 2022년에 교육봉사과목 들으면서 인정받을 수 있나요? 교육봉사로 인정받을 수 있는지 궁금합니다."
"안녕하세요 브로리님!
도전학기 비교과 과목 중에 '원어민 강사와 함께하는 중급 TOEIC' / 원어민 강사와 함께하는 고급 TOEIC' 이라는게 있어서

이렇게 중급/고급 둘 다 서로 시간 (기간) 겹치지 않게 신청 했는데 이 둘 다 따로 창의품 인정 시간을 주는게 맞나요?

창의품 90시간 채우려고 일부러 이렇게 신청했는데 중급/고급 난이도 차이만 있을 뿐, 창의품 인정 시간은 따로 주는게 아닐까봐 갑자기 걱정이 되어서 여쭤보아요! 

한 과목 당 32시간인가? 주는 걸로 알고 있는데, 이렇게 들으면 총 64시간 인정 받을 수 있나요?"
"브로리님! 안녕하세요!
도전학기제 혁신 융합프로그램에 질문있는데요,
1. 절대평가(등급)로 성적이 나온다는데 이 등급이 1, 2,3  이걸 말하는 건가요, 아니면 A+, A, B+ 이걸 말하는 건가요??

2. 그리고 교직복수전공 신청할 때(저는 사범대인데 국문과 교직복전 희망합니다!) 일반 선택 교양도 학점에 포함되어서 선발되는거 맞나요??"
"브로리님! 삼전 면접갈떄 성적증명서 지참할때요,

지원서 낼 때 첨부했던 파일 그대로 가져가야 하나요??

제가 1전공으로 적힌 전공학점 포함된 성적증명서 하나, 2전공으로 적힌 전공학점 포함된 성적증명서 하나,
이렇게 두개를 합쳐서 제출했었는데,

그러면 저렇게 2개를 모두 출력해가야하나 해서요ㅠㅠ

현재 뽑아놓은 성적증명서는 1,2전공이 동시에 나온, 전공학점은 표기 안되고 총학점만 적힌 성적증명서입니당...

부탁드려요ㅠㅠ"
브로리님! 1학년1학기 학생입니다 제가 만약 올F를 받는다면....학사경고받나요? 재적?되면 1년 무조건 쉬고 다시 1학년으로 들어와야한다는 말이 있던데....혹시 이런 내용에 대한 안내사항은 어디서 볼 수 있을까요???
"안녕하세요 브로리님!
그냥 예를들어서 비사범대 국어국문학 학생이 영어교사가 되고싶으면
1학년때 영어영문 복수전공을 신청하고  2학년때 두 과에서 모두 교직이수를 신청하면 되는건가요? 잘 모르겠어서 여쭤봅니다
감사합니다"
브로리님 애인이 가장 예뻐보일 때 or 멋있어보일 때는?
"브로리님 늘 감사드립니다! 다름이 아니라 제가 11월 즈음에 군입대를 하고자 합니다. 휴학 관련해서 궁금한게 생겨서 여쭈어봅니다..

1. 입대일 4주전부터 입대휴학 신청이 가능하다고 하는데, 그럼 저의 경우에는 무조건 2학기를 다니다가 입대휴학을 해야 하나요?

2. 만약 2학기를 무조건 다니다가 입대휴학을 해야 하믄 경우에, 2학기 성적불인정을 희망한 경우에는 복학하면 수강신청을 처음부터 다시해야 하나요?"
안녕하세요 브로리님!
"Ceim 인턴 면접을 보게 됐습니다.
무선사업부 회로개발이지만 주위에 연고가 없어 여기까지 찾아오게 됐습니다.

타 사업부와 달리 인턴도 창의랑 직무 면접이 있는데,
임원면접이야 다 비슷하다쳐도 창의랑 직무는 감이 안잡히네요. 

무선에서 반도체공학이나 전자회로를 물을 것같지도 않아서요. 혹시 창의와 직무는 어떻게 준비하면 좋을까요?"
"안녕하세요 브로리님!
제가 복전 취소 신청을 했는데 이 신청을 취소할 수 있나요...?ㅠㅠ
7월에 복수전공 신청 두번째 기간이 시작되는데 그때 결과 나올 때 복전 취소가 승인 됐을까봐요...ㅠ"
"브로리님 재수강 관련 질문드려요 
이전에 수강했던 과목이 씨쁠이어서 이번 계절학기때 재수강을 하고있는데 사정이 여의치 않아서 못들을것 같습니다
그럼 재수강해서 나온 성적이 어떻게 반영 되는거죠? 
그리고 재수강시 성적이 에프면 재재수강은 못하는건가요?"
"브로리님 항상 감사드립니다!

둘다 복전이라고 가정했을때, 그리고 일반 IT기업에 SW개발직무로 취업하고자하는 목적일 때 인공지능복전과 소프트 복전은 유의미하게 차이가 있다고 보시나요? 둘 다 커리큘럼에 대해 알고 계실것 같아서 여쭤봅니다. 부담없이 답변해주시면 감사하겠습니다."
계열제 새내기인데요. 2학기에 군대가서 내후년 2학기에 복학하면 친구 사귀기 좀 힘들까요?ㅠㅠ
교수님께 개인적인 일로 상담문의드리고 싶은데 메일 주소가 강의계획서에 없네요ㅠㅠㅠ 학교홈페이지에서 계속 찾는 중인데 어디에서 알 수  있을까요....!!!
브로리님 청강을 하면 성적증명서든 어디든 기록이 남나요??
"브로리님!! 삼성 면접준비중인데 지원서를 다시 보니까
주전공과 복수전공 학점이 총 학점으로 동일하게 나와있더라구요..

제가 주전공 전공학점이랑 복수전공 전공학점이 0.2정도 차이나는데 

자소서 낼떄는 에타 보고 그냥 두개다 동일하게 총학점으로 적었거든요??

혹시 주전공 복수전공 학점이 같게 표시돼도 상관없나요..? 인사팀에 전화해야하는 부분인가 싶어서요ㅠㅠ"
브로리님 16학번인데 학점지우개는 막학기에만 사용 가능한가요?
브로리님 학기중 입대휴학시 일반휴학이랑 다르게 장학금 반환 안해도 되나요?
"안녕하세요 브로리님!
학사일정 보니까 복전 신청 1.2차 기간은 나와있는데 결과발표날은 따로 안나와있어요 혹시 어딜가면 알수있나요??

그리고 혹시 제가 지금 5학기다니고 있는데(2020-1학기) 이번에 복전신청 떨어지면 6학기 재학후에 복전신청은 불가능한거 맞나요? 이번 2학기는 휴학을 하고 겨울에 신청해야지 복전이 가능한건가요?"
"현 휴학생인데
복학신청을 했다가 다른 사유로 인해 다시 휴학신청 가능한가요"
혹시 경영학과 수업이 비전공으로 많이 열리는지 알 수 있을까요?
브로리님! 혹시 인성품 접수하고 승인나는데 얼마나 걸리는지 아시나요?
"브로리 게시판특
이미 내가물어볼걸 물어본사람이 있어서 물어볼필요가없다."
"브로리님 안녕하세요 대계열 복학생입니다.
2학기도 아캠으로 진행되면 발표 있는 수업들때문에 너무 스트레스 받을거같거든요. 원래 발표 좋아하는데 영상찍고 이런게 싫어서 1학기 스토도 고통받았네요
전공진입 요건을 보니 전공진입땐 기본영어 전문영어 합쳐서 4학점 자유롭게 이수, 졸업할때만 영쓰 영발 다 들으면 되는거같은데, 그러면 그냥 2학기 티통때 전문영어를 주워서 전공진입 하고 나중에 오프개강 이후에 영발을 신청해서 들어도 전공진입에는 아무 문제가 없을까요?"
브로리님 16학번이면 F 받은거 성적표에서 없어지는 건가요?
브로리님 언제까지 성적 문의하세요 라는 말이없으면 성적 나오는 바로바로 문의드려야 되나요 아니면 성적 문의 기간에 대한 공지가 나올 때까지 기다려야 하나요?? 지금 여쭤봤다가 괜히 안좋게 보일 까봐 걱정됩니다,,
브로리님 안녕하세요 혹시 킹고엠 모바일에서 메시지를 한달치정도만 저장이 되던데 그전꺼는 어디서 확인이 가능한지 알수 있을까요?
"브로리님
항상 고맙습니당^^"
"안녕하세요. 이 경우 어떻게 해야할지 모르겠어서 물어봐요.
며칠 전 급하게 수술하고 입원하면서 과제를 다 마무리 못하고 제출했어요. 과제 마감 전에 물론 메일 보냈었는데 읽씹했구요.
이 경우 입원기록이나 정리해서 제출하면 감안해주나요?
건강상의 이유로 시험을 대체할 수 있다는 조항을 본거 같은데 과제도 적용되는지 궁금합니다. 기말대체과제라 배점이 너무 커서요.."
안녕하세요 브로리님 성적표가 우편으로 집에 오나요??
"브로리님 안녕하세요!
1. 수료를 생각중인데 들어야하는 학점을 다 듣기만하면 나머지 졸업요건을 안채워도 추가학기를 다닐필요는 없는거지요?
예를 들어 논문/삼품 중에 미흡한게있으면 자동수료처리되나요??

2. 그리고 삼품중 2개 혹은 3개 모두 안땄어도 괜찮은지 궁금합니다."
"브로리님, 안녕하세요! 경영학과 학생입니다.

제가 경영학과 융합트랙 중 비즈니스데이터애널리틱스 트랙을 타려고 하는데요,

융합트랙인증을 받으려면 타 학과 복수전공처럼 비즈니스데이터애널리틱스 인증 교과목 중 18학점을 들으면 되는건가요??

만약 아니라면, 인증 받기위해 몇 학점 더들어야할까요??

항상 감사합니다!"
"편입생이고이제 4ㅡ1마쳣고 4-2이제 들어갑니다
현재 복전하고 있는과를 복전취소하고
경영학과를 복전 신청하고 싶은데
둘다 가능할까요???!"
"안녕하세요! 제가 다음 학기가 막학기인데 졸업학점을 모두 채워서 다음 학기에 수업을 하나도 안 들으려 했는데 그건 찾아보니 안된다고 하더라구요. 그러면 아무거나 하나 듣고 f가 뜨면 그 학점이 저한테 포함이 안되서 아무런 영향 없는 게 맞나요? 17학번이고 졸업학점 130 다 채웠습니다. 
+ 아니면 제가 이번에 도전학기를 듣는데 그게 다음학기 학점으로 포함되는 걸로 알고있는데 이러면 다음학기에 다른 거 더 신청 안해도 괜찮은가요?"
와쳐 브로리 너무 멋진 브로리
2학기 수강신청은 언제인가요?!
"브로리님 안녕하세요!
혹시 여름계절에 수강한 과목을 2학기에 바로 재수강 할 수 있나요??"
"불오리늼 안녕하세요!
2학기 휴학신청이 7월 27일부터 가능한거 맞나요?"
"안녕하세요 브로리님 
이번학기 학점이 나왔을때 이의제기는 어디서 어떻게 신청하는 건가요?"
"브로리님 
혹시 반도체,글바메 같은 학과 수업 청강은 가능한가요? 복전 안되는건 아는데 청강은 가능한지 궁그매요"
F받으면 교내 성적에는 포함되고 교외 성적에 포함 안된다고 하셨는데 그러면 우수학부 연구생 기준 3.5에는 F가 포함되는건가요...?
브로리님 오늘 발열현상이 있습니다! 내일 37.5넘으면 학교 시험안가고 진단서떼서 교수님께 드리면될까요? 교수님이 메일을 안보셔서요!
형 안녕하세요! 안전교육 19일까지라고 하긴했는데 어늘까지 해도 문제 없을까요...ㅠㅠㅠ
"브로리님 안녕하세요
취업관련해서 취준 준비때 경영이나 경제 통계 경통같은 전공 과목들 들어두는 게 도움이 될까요?
추가학기는 못 다닐 것 같아서 3복전을 하고 취소를 하든지 청강신청을 해볼까 하는데 조언 부탁드려요!"
"창융디의 경우에 아래 사진 처럼 19학번이전이나  20학번이나 둘다 창의 영역이기 때문에
19학번 1학년의 전공진입요건중 창의와 사유는 만족하지 못하는 건가요?"
브로리님 공학계열에서 융합학부로 가면 아빅 딸 필요 없나요? 아님 못 따게 되나요? 2학기때 브슴을 얼마나 들어야 할지 고민이에요
단일전공이면 졸업이수 학점이 130인가요??? 120이 아니라요? ㅠㅠㅠㅠㅠ
"갑자기 입원할 일이 생겨서 건강상 내일부터 시작되는 계절학기 수강이 힘들 것 같아서 수강취소관련 학교에 문의 해야할 것 같은데 
행정실에 문의해야되나요?ㅜㅜ 그리고 오늘이 일요일인데 연락이 될까요.."
브로리님 학적부에서 에프맞은 과목 확인 가능한가요ㅠ
"브로리님!
전전복전중인데 4학년 직권배정이용하면
반제수업에 배정될수도 있나요??
필수과목이 시간이 겹쳐서 반제로 들어가야만 졸업요건이 채워져서요ㅜㅜ"
"브로리님 안녕하세요! 군휴학하고 있는 학생입니다. 입대 직전에 일반휴학 2학기 신청하다가 휴학중 입대휴학 4학기 신청으로 변경했습니다. 
일반휴학 가능학기가 6학기입니다. 이렇게 될경우, 일반휴학 가능학기가 4학기가 되는것인가요?"
"브로리님 안녕하세요
자연과학계열 학생은 공학인증이랑 관계없으니까 명륜가서 비에셈 채워도 아무 문제 없나요?"
"안녕하세요 브로리님!

etest통합으로 보고 하나가 점수 미달이면
그 한과목만 봐도 되나요?

그리고 통합으로 시험보고 하나 떨어지고
다시 통합으로 봤을 때 전에 떨어진 과목은 통가되고 다른 과목이 떨어지더라도
결과적으로 합격된걸까요?"
"20학번입니다
경영학과 필수전공과목 재수강할건데
c+로 재수강하는거랑 그이하 학점으로 재수강하는거랑 별로 차이없죠???
국가장학금 기준인 2.75만 넘으면 됩니다"
"안녕하세요 브로리님
학석연계과정에 신청때 성적이 충족되도 떨어지는 사유가 있는지 있다면 어떤 경우가 있는지 궁금합니다 
항상 감사합니다"
브로리님 계열제 새내기인데요 1학점 pf강의 f 맞았는데 전공진입에 포함 안되는 과목맞죠? 그리구 장학금(국장, 문행, 성적장학금)에 영향있을까요?
"브로리님!
이번에 시행되는 도전학기랑
이제껏 해왓던 계절학기랑은 어떤 차이가 있나요?
제가 예전에 계절수업 들엇을땐 2주안에 모든과정이 끝낫엇는데
도전학기는 2달내내 수업을 하는 것처럼 보이네요.."
"불오리님 이번도전학기 2차 수강신청기간 나왔나요??? 
그때 1차때 주운거 버릴수 있는거죠..? 인턴겹칠까봐갑자기걱정되네요 ㅠㅠㅠㅠ"
브로리님 만약에 이테스트 워드(한글),피피티는 통과하고 엑셀은 과락하면 통합 시험으로 다시 봐야하나요? 아님 엑셀 한 과목만 다시 봐도 되나요?😂😂
"브로리님! 성적 장학금을 지금 신청해야 받나요?? 학교 성적 장학금이요
아직 성적 안나왔는데 다들 신청한다해서ㅠ"
전전 종설프를 마지막학기에 들으면 졸업요건평가때문에 졸업이아니라 수료처리되나요? 그럼 그 다음학기에 졸업할수 있는건가요?
14학번이고 마지막 과목 공부도 하나도 안하고 대면시험까지 봐야해서 그냥 F띄우려는데 불이익없겠죠? 막학기고 필요한 학점은 그거빼고도 전부 채운 상태입니다...!
도전학기 시험 온라인인지 오프라인인지 알 방법 있을까요? ㅠㅠ
"안녕하세요
혹시 휴학증명서 학교가서 발급받아야하나 여쭤봅니다ㅠㅜ
Gls들어갔는데 어디가서 발급받는지를 모르겠어요"
이번학기로 8학기인데 모든 학점 채우고나면 심화전공 신청못하죠? 한 6학점 정도 더듣고싶은데...
에타 글 캡쳐한것만으로 학교측에서 누가 쓴 건지 알아낼 수 있는 방법이 있나요?
"안녕하세요?
1학년인데 생명과학1을 아마 재수강하게 될거 같습니다.
그런데 2학기 과목을 보니 생명과학1이 없고 작년 겨울 계절에도 없더라구요ㅜㅜ
그러면 전공진입전에 재수강은 불가능한건가요?"
"안녕하세요 불오리님
삼성합 기운 받아가려고욌습니다
감사합니다"
"안녕하세요 브로리님 3학년1학기공대인데 내년에 유급해서 3학년 다시하고싶다는 학생입니다
1. 기업에서 유급여부를 알 수 있나요? 불이익을 즐까요?
2. 전체평점은 3이 넘을 것 같은데 유급신청이 가능할까요? 잘리는경우도 많을까요?
3. 교양은 그저그렇게 나올것같은데 전공4과목 모두 C+일 것 같아 재수강보단 유급생각중입니다 제 선택에 대해 의견주시면 감사하겠습니다!
항상감사합니당"
오늘 성균관대학교장학금 다른애들 받던데 이거 뭔가요..? 성적장학금인가요? 국가장학금인가요? 저도 받고싶은데..
"안녕하세요 브로리님
지우개 사용에 대해 질문이 있어서 왔습니다
저는 이번 학기에 4-1인 학부생입니다

기말고사를 포기한 과목이 있는데 아마 F ~ 운이 좋으면 C+까지 나올거같아요

지우개 사용에 대해서 학사제도 찾아보다가 궁금한 점이 생겨서 질문 드립니다.

1. 학석 공통과목인 경우에도 지우개 사용이 가능한가요?

2. F를 받은 과목은 지우개를 쓰지 못하는걸로 알고 있는데요, 이 경우 대외 성적표에는 영향이 아예 없는건가요?

위 질문 두가지입니다. 항상 학우들 위해 힘써주셔서 감사합니다ㅎㅎ"
"브로리님
삼성 가셔도 여기 출석체크 하시나요?"
"안녕하세요 브로리님! 정말 한심한 질문을 드리러 왔습니다 

씨쁠받은 과목을 지금 재수강 중인데 던지고 싶어서요 

만약 이번에도 씨쁠 이하를 받고 학점 지우개를 쓰면, 
첫수강 씨쁠 재수강 씨쁠이 
둘 다 지워지는게 맞나요? 좋은 하루 되세요!"
"안녕하세요 브로리님 ! gls의 늪에서 헤매고 있는 20학번 입니다 ㅠㅠ

제가 성균인성센터에서 진행하는 비교과 프로그램을 이수했는데 이걸 인성품에 등록하라고 연락이 왔습니다. gls 비교과 영역 - 이수증명서발급에서 이수증명서가 창으로 뜨는데 이걸 캡쳐해서 gls 인성품취득신청에 첨부하는건가요? 아니면 이걸 파일로 저장하는 방법이 있나요 ?

그리고  프로그램을 이수한 뒤에 인성품은 학기 내에 신청을 해야하는 것인가요 ??"
브로리님... 제가 졸업 생각이 없었다가 급하게 졸업을 해야 하는 상황이 되었는데, 원전공은 졸논 면제 신청 했는데 복전도 해야하는지 모르고 있다가 신청 기간이 지났어요... (복전 : 경영) 이런 경우 뒤늦게 제출해도 받아주실까요...ㅠ
"대학원생인데 기말보고 자퇴각이 날카롭게 선 것을 느꼈습니다.
교수님께는 뭐라고 말하면 좋을까요?"
부로리님 저 17학번인데 지우개 쓸수있나요?!
"짜장면 vs 짬뽕
부먹 vs 찍먹
군만두 vs 찐만두
물냉 vs 비냉
돼지고기 vs 소고기
후라이드 vs 간장
딱복 vs 물복
상추 vs 깻잎
호랑이 vs 사자
금잔디 vs 은행골
중도 vs 경도
던킨사거리 vs 올레사거리
공자 vs 맹자
서현진 vs 류현진
브로리 vs 포로리"
"안녕하세요! 혹시 휴학 신청 관련해서 질문드려용~!

1. 휴학신청은 gls 들어가서 기간 내에 하면 그냥 신청 되는 건가요?
2. 휴학신청 부모님이 하실 수 있나요? 뭐 예를 들어 학교에 전화하거나 해서요! 휴학신청하는 게 학생 본인 맞는지 확인하는 절차가 있을까요???"
"불오리님
이번학기 아캠은 19일 종강 이후엔 강의를 더 이상 들을 수 없나요?"
"예비 대학원생 브로리님! 
도전학기 비교과 혹시 취소가능한지 아시나요!
만약 가능하다면 어떻게하시는지 아시나요!
항상 감사합니다:)"
"브로리님 안녕하세요

현재 학칙 학사경고 성적기준에 1.75 미만 기준만 나와있는데,
f 개수 기준은 원래 있다가 사라진건가요?"
"안녕하세요! 인공지능 융합전공 생각하고있는 인문과학계열 새내기인데요

인공지능 가면 수학 따라가기 많이 어렵나요?? 수학에 자신이없어요 ㅠㅠ"
"안녕하세요! 이번에 입학한 인문과학계열 20학번 새내기입니다.
전 재외국민 전형으로 입학을 하게 됐는데요, 그 중에서도 12년 특례로 들어오게 되었습니다. 
2학년 전공 진입때 혹시 인문과학계열 재외국민 전공진입 컷이 어떻게 되는지 알 수 있을까요? 영어영문. 문헌정보. 중어중문이 궁금합니다.
또한 복전을 하게 된다면 소비자학과, 미디어학과, 경영, 경제 학과 복전 컷이 어떻게 되는지도 궁금합니다. 앗 마지막으로 복전은 재외국민 티오 따로 안 나오고 다른 학생들과 같이 경쟁하는 것이 맞죠?
답변 기다리겠습니다 감사합니다ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님! 항상 감사합니다.

지금 휴학한 상태인데 이번 여름 복수전공 신청기간에 인공지능학과에 복전 신청이 가능할까요?

휴학생은 정원이 있는 상경계열은 신청이 안된다고 하더라고요...글융학부도 같은 경우일지 궁금해서 여쭤봅니다ㅠ"
"브로리님
일반화학에서 법칙와 이론의 차이가 뭔가요???"
"안녕하세요 브로리님!
혹시 웹엑스에서 비디오 켜놓은 뒤에 다른 인터넷 창으로 넘어가면 얼굴이 안 보이나요..?"
"브로리님
재수강은 최대 몇학점 할 수 있나용?"
"안녕하세요! 새내기인데 물어볼 사람도 없고 잘 몰라서 여쭤봅니다ㅠㅠ
1. 재수강은 C+ 이하로 가능한건가요?
2. 재수강을 하게 된다면 그 전의 점수는 기록에 남나요? 기록에 안남는다면 해당 수업을 들었다는 기록까지도 남지 않나요?
감사합니다!"
데이터사이언스 학과는 복수전공시 학번에 제한이 있나요???
안녕하세요! 일반휴학을 6학기까지만 가능하다고 아는데 연예인들처럼 장기적으로 하는 휴학은 무슨 휴학인가요? 취직하면 6학기보다 더 휴학 할수있는건가요?
"안녕하세요 브로리님
재수강 관련 질문이 있습니다!
1. 재수강 할 때 그냥 다시 신청하면 되는건가요?
2. 제가 지금 3학년인데 1학년 때 들었던 수업 재수강은 안되나요? (학기 제한이 있나요?)
3. 제가 15학점 들을 수 있으면 재수강 할때 들을 수 있는 학점에서 차감되는거죠?"
"안녕하세요 브로리님. 

복수전공 취소관련하여 질문드립니다. 
 
일단 저는 물리학과이고 전기전자를 복수전공 하고있습니다. 이번학기에 회로이론1을 수강하고있는데(물리과 학점 인정, 원래는 복수전공 안해도 들을 수 있음), 제가 다음학기에 복수전공을 취소하면 이 과목도 같이 삭제가 되어버리는건가요?
왜 이런 걱정을 하냐면, 졸업요건충족현황표에서 회로이론1이 제 2전공의 학점으로 들어가 있어서 염려가 되어 여쭤봅니다. 

감사합니다."
안녕하세요 브로리님 종설은 졸업학기에 들으면 안되고 최소 전학기에 들어야한다고 들었는데 어떻게 되는 건가요? 복수전공입니다
"복전관련입니다!
지금 복전하고있는데
이걸 취소하고 다른 복수전공을 신청하고 싶습니다
그런데 이때 신청을 두개할수있나요?
ex 현재 2전공 복전중
2전공 취소 후 3전공 4전공 동시 신청 가능??"
"코옵 관련해서 질문 있어요ㅠㅠ

계속 학교측에 전화드려도 못받으신다는 응답밖에 없어서 불안한 마음에 올립니다ㅠㅠ

1. 학점 인정을 받으려면 1학점 현장실습? 수강신청을 다음 학기에 해야한다고 하는데 그거 들으면 또 뭘 배워야되는 걸까요??

2. 학점 인정 안받게되면 아예 실습을 못하게 되는걸까요??

3. 주간보고서 작성 이런건 학점 인정이랑 관련없고 의무적으로 해야되는 걸까요??"
"브로리님 안녕하세요
지금 막학기 중이고 이번 학기 끝나면 졸업시험만 남고 다른 졸업요건은 모두 충족되는데요,
1. 다음 학기 졸업시험 보는데 등록금 납부는 안 해도 되는 거죠?
2. 수료 상태 만들기 위해 따로 신청해야 하는 게 있나요? 추가 등록 신청을 해야 하는지.. 그냥 가만히 있으면 시스템이 자동으로 저를 수료생 처리하나요?"
러닝엑스 이런데 어떻게 해야하나요ㅜ
"브로리님!
휴학이 최대 3년 밖에 안된다는 것이 사실인가요..
고시 준비하려고하는데 
평균 3.5년 걸린다는데 ㅠㅠ
한번에 1.5년씩 두 번이 최대인가요ㅠㅠ"
브로리님 혹시 자기설계융합전공에 대해 여쭤봐도 될까요? 학교 홈페이지에 관련사항이 있긴 한데 실제로 하시는 분들 후기나 현황에 대한 사항을 아실까 해서요!
안녕하세요. 제가 이번학기에 본전공이 아닌 복수전공의 수업만을 듣고 있는데, 이 경우에도 학점이 잘 나왔을때 본전공에서 성적장학금을 받을 수 있나요?? 본과에서 복수전공학과의 성적도 성적장학금 평가에 인정해주는지 궁금합니다!
"3-1재학중입니다 . 다음학기 휴학하고 
그 다음학기에 3-1로 유급할 수 있나요? 전전입니다"
"브로리님 안녕하세요
저는 군복무중인 아저씨입니다.
제가 2학년 1학기까지 하고 입대했는데요, 원래는 2학기에 복학이잖아요? 근데 1학기에 복학할 수 있나요???"
브로리님 재수강 과목 F 받으면 원래 성적으로 반영되잖아요  그래도 이번학기 성적엔 포함되는거죠? 아예 안들은걸로 되지는 않죠
브로리님 제가 이번 2-1학기 실험과목을 안듣는데 안전교육을 해야하나요??? 원래 아캠 과목에 뜨는데 이번엔 안떠서... 모르겠네요..ㅠㅠ 시험봐야하는데 이거 해야하는지 몰라서 지금하는데 너무 시간버리는거 같아요..ㅠㅠ
3-1까지만 다니고 담학기 휴학하려는데 기사 시험 못치겠죠?
브로리님 B 뜰 것 같은 과목 교수님께 씨쁠 달라고 해서 재수강하는 게 나을까요 ?!
브로리님 인생을 한글자로 표현하면 뭘까요?
브로리님 인문과학계열 20학번인데 상으로 인한 출결은 어디다 문의해야하죠? 전자출결 앱으로 자료를 제출했는데 이게 처리가 너무 오래걸려서 직접 전화로 문의해보려 하는데 어디다 해야하는지 모르겠습니다
안녕하세요 브로리님. 1학년 다니고 군대 와서 내년 복학 예정인 전전 학부생입니다. 솦 복전을 하고 싶어서 알아보니까 학사제도 안내에 3학기를 수료한 사람만 복전 신청을 할 수 있는데, 계열제가 아닌 학생은 2학기부터 복전신청이 가능하다 라고 써 있더라구요(제대로 해석한게 맞는지 몰겠네요) 그런데 복전 신청기간은 5월이랑 7월에 1 2 차로 나눠져 있던데 제가 복학하고 3학기 스타트 하면서 솦 복전을 할수는 없는건가용?
브로리님 안녕하세요! 제가 지금 공학계열 1학년이라 공컴프에서 파이썬을 배우고 있는데 혹시 2학기때도 c언어같은 과목을 필수로 배우는지 궁금합니다.
"브로리님 ! 더운데 고생많으세요 ㅠ 
혹시 온라인강의 말고 오프라인일때 (2021년 1학기)
21학점을 들을 수 있는 방법은 없을까요..? 
답변 기다리겠습니당 감사합니당 !!"
브로리님 계절학기를 신청했다가 인턴이 되면 이런 사유로는 계절학기 철회가 되나요??ㅠㅠ 에프받는 방법밖에 없나요?
학점 조지면 어떻게되죠? 회복의 기회는 없는건가요..?
"브로리님 계절수업추가로 못들어가죠이제ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
안될꺼같지만 혹시몰라 푸념해봣습니다...항상감사하빈다ㅠㅠㅠㅠ"
"불오리님! 졸업 관련 질문있습니당
지금 막학기인 취준생인데, 8월에도 졸업 신청이 가능한건가요???

원래 6월 말까지로 알고 있었는데, 뭐 계절학기 이번에 수강하고 졸업할 수 있다는 거 보니까 가능한가 싶어서요! 채용 일정이 늦어져서 이거 결과 보고 정하고 싶은데 걱정이네요 ㅠㅠ"
새내기인데 유급해서 내년 1학년으로 들어가면 기인사 수강신청할 때 1학년 기간이 할 수 있나요? 아니면 티오통합 되어야지 할 수 있나요?
"f가 3개뜨면 학고인걸로 알고있는데, 막학기에 1과목만 학점을 채우면 되는거라서요!
3과목이 에프떠도 졸업에는 문제 없을까요?"
"안녕하세요.
지금 6학기 끝나고 휴학 중입니다.

1. 휴학 중에도 유급 신청이 가능한가요?
2. 유급 신청을 하게 되면 5학기는 그대로 있고 6학기만 사라지는 것 맞나요?
3. 5학기와 6학기 사이의 계절도 사라지나요?"
"브로리님 안녕하세요
원전공이 A인 사람이 B학과를 복수전공하면 B학과로 교직이수 신청이 가능한가요?"
"안녕하세요 브로리님 ㅠㅠㅠ 다름이 아니라 제가 기간을 착각해 웹워크 5문제를 못 풀고 제출 했는데요... 그래서 몇 가치만 여쭤보겠습니다..!

1.미적분 F도 많이 받나요...?
2. 제가 지방에 살아 기숙사를 무조건 써야 하는데 미적분 학점이 안 좋으면 커버할 수 있는 제도가 있을까요?
3.국제어 강의인데 미적분은 학점 비율이 다른 거 같던데 차이가 있는 게 맞나요?"
"안녕하세요 브로리님
복전을 취소하면 들었던 복전 과목명으로 유추?하는 것 말고는 취업 시나 기타 등등에서 제가 복전을 했다가 취소했다는 사실을 알 순 없죠 ??"
"브로리님 14학번이면 아직 학점지우개 쓸 수 있죠? 이번학기에 어떤 과목 D맞을 것 같은데 그거 나중에 학점지우개로 지워버리고 2학기에 다른걸로 수강 가능한거 맞나요??
아 그리고 학점지우개가 공식명은 학점포기맞죠?"
브로리님! 국가장학금 커트라인이 2.84에서 2.75로 바뀌었다는데 맞나요? 그리고 전공이랑 교양 다 합쳐서 들어가는거 맞죠?? 아, 그리고 모든 소득분위가 동일한 커트라인인가요?
"안녕하세요 브로리님
F를 받게되면 그 학점이 인정이 안되서 만약
제가 15를 듣고잇는데 그게 3학점이면 전 12학점 이수하는것으로되는건가요..?
f는 학점지우개 못 쓰는걸로 알고 있는데..
그러면 그냥 학점 이수도 안되고 학점도 에프 합쳐서 계산되는건가요??"
브로리님! 혹시 학교랑 제휴해서 세부적인 건강검진 받을 수 있는 곳이 있나요??
브로리님, 저는 지금 3학년 1학기를 재학 중인데 3학년 2학기까지 다니고 한 학기 휴학 후에 교환학생을 가려면 이번 7월 교환학생 모집이 아닌 1월 모집에 신청해야 하나요?
브로리님! 이번학기 강의 열람은 언제까지 가능한가요? 교수님이 마감기한 설정해두지 않으신 경우에요!
"브로리님! 만약에 1학기 끝나고 여름계절을 들으면, 계절 성적은 1학기 성적으로 들어가는 건가요?
예를들어 1학기에 18학점, 계절로 3학점을 들으면
1학기에 21학점 들은것으로 인정되고 평점평균은 같이 계산하면 되는것인가요?"
"브로리 형 전 18학번이고 교양수업이 자신없어서 F받고 지우려고 하는데요, 에프받고 4-1에 지우면 지운 후엔 이번학기 성적에 반영돼서 나중엔 전체 학점이 올라가나요?
그리고 18은 아직 지우개 쓸 수 있을 것 맞죠? 지울 수 있는 학점은 몇학점까진자도 궁금합니다"
"브로리님 안녕하세요
자연과학계열인데 2학기 프기실을 들으려 합니다.
재학생 전용 분반이 딱 하나 있던데 그 수업이랑 제가 꼭 들어야되는 수업이 겹치네요.
공학계열 전용 분반에 자리가 있으면 교수님께 메일 보내고 오케이 나면 수강신청해서 들을수 있나요?"
"브로리님!

fye세미나 F받으면 전공진입때 불리한가요?"
브로리님 혹시 교환 떠나는 직전학기에 휴학해도 되나요? 예를 들면, 2021년 1학기에 교환학생을 간다면 2020년 2학기에 휴학하는 경우요!
"브로리님😭😭😭
제가 공무원준비로 19년 2학기 마치고 일단 1년 휴학을 신청해서 휴학중인데 연속으로 최대 몇학기동안 휴학이 가능한가요?"
브로리님 혹시 제가 지금 막학기고 졸업에 필요한 수업은 이번학기에 포함해서 다 들었는데요 이번 학기 끝나구 지우개 쓸 수 있나요?
"안녕하세요, 혹시 작년 1학기 기준 졸업요건(3품) 추가제출 기한이 언제까지엿는지 알 수 있을까요?

ㅠㅠ 코로나로 컴퓨터 시험 일정이 빡빡해서 졸업을 못하게 생겻네요"
"안녕하세요 브로리님!
학석과정 관련해서 질문있는데 안내문에는 대학원, 학사 공통인정 방법이 학사과정 막학기 때 석사, 박사과목을 듣는 경우라고 하더라고요.
그러면 학사, 석사, 박사 공통과목은 학사 때 들어도 학사학점으로만 취급되나요?"
"항상 감사합니다..
브로리님 다름이아니라 제가 집에 인터넷이 없어서 와이파이를 설치하려고합니다(순전히 기말고사때문에) 근데 속도가 10메가 정도 나온다고 하더라구요, 인터넷 설치가아니라 와이파이만 설치 해서 속도가 느리다고합니다. 인터넷 설치하는간 가격부담이 크더라구요..
중간고사땐 휴대폰 핫스팟으로 틀어서 노트북 연결후 시험을쳤는데, 시험보는데 무리가 없었어요.
근데 이번엔 휴대폰과 노트북 둘다 와이파이 연결후 캠을 켜야하는 상황이라 와이파이 설치하려고 하는데 10메가면 많이 느릴까요? 핫스팟 연결해서 나오는 인터넷 속도면 충분해서요.."
브로리님 다름이 아니라 제가 학석연계신청을 했는데 하기전에 과 교수님 한분 밑에서 학부연구생을 했습니다. 그러다가 이번 코로나 사태 이후로 교수님께서 연락을 나중에 주신다고 하셨는데 연락이 없어서 다른 교수님과 컨택하여 그 랩실로 가고 싶습니다. 학석사연계신청을 할때 랩실을 따로 안 정했던거 같은데 이런 식으로 다른 랩실에 컨택을 해서 그쪽으로 굳힐수있나요?
브로리님! 안녕하세요. 저는 20학번 율전캠 학생입니다. 무더운 날씨에 답변을 하나하나 달아주시는 모습이 멋있습니다. 혹시 저도 질문이 하나 있는데, 아이켐퍼스 수강이 모두 끝난 후인 종강 이후에도 강의를 방학까지 계속 들을 수 있나요 ??
브로리님... 이번에 삼학점 추가로 준다해서 재수강했는데 전공이 미쳐 날뛰어서 그냥 재수강 과목 에프 띄우려 하는데 상관없겠죠..?
"브로리님 안녕하세요.
질문 드리고 싶습니다.
제 전공 교수님과 조교님이 제 성적과 과제 건으로 제가 발송한 이메일, 아이캠퍼스 메세지를 계속해서 답장해주시지 않고 있어요. 
꼭 답변받아야 하는 사안이어서요.
답변이 계속 안온다면 전공 학과 사무실로 전화를 해야하나요?"
"안녕하세요! 제가 2학년 2학기 휴학을 생각하고있어서 헷갈려서 질문드려요ㅠ
이번에 복전 신청해서 붙었을 경우에 제가 2학기에 휴학을하면 내년에 복학할때 복전 붙은게 유지가 되나요?
그리구 교직이수가 2학년 2학기 때 신청하는걸로 알고있는데 휴학과 무관하게 4학기 재학중에 신청할 수 있는건가요??"
브로리님! 3학년 1학기 끝나고 유급하면 3학년 1학기로 다시 시작하는건가요?
"머리부터 발끝까지~

다음 가사 뭐가 떠오르시나요?"
"안녕하시요 브로리님!!! 혹시 사범대 심폐소생술이나 인적성검사같은거 신청은 12시땡하면 열리나요?🥺

신청날짜는 나와있는데 어느시간즈음 신청해야할지 모르겠네요 감사합니다‼️"
"지금 복전 한개 걸려잇고, 다음학기 복학할거라 이번 방학때는 인원제한 학과는 복전 안 되거든요. 
그러면, 혹시 컷 없는 과 복전 신청한 다음 수강신청하고 학교 다니다가 학기중에 잇는 복전 포기(취소) 기간에 복전 두개다 취소하면 이어지는 겨울 방학에 바로 복전 신청할 수 잇도록 되나요??"
"혹시 졸논 남아있는 학과에 대해 잘 아시나요..?
학점이수 다 채우고 졸업논문만 나중에 쓰면 유예가 자동으로 되는거고
나중에 논문만 따로 제출하면 졸업이 되는건지 궁금합니당.. 브로리님"
"공학계열 20학번 질문이용
2학기 휴학하고 내년 초에 바로 군휴학 이어서 가능한가요???"
12학점 p고 3학점 A면 4.5로 장학금 받을 수 있나요?
"브로리님! 공학계열 새내기 질문드립니다.
1학기 끝나고 군대가면 2년 뒤인 2022년 9월에 2학기 들을 수 있나요? 만약 가능하면 1학기 학점은 그대로 유지되나요?"
"브로리님! 계열제 20학번 질문있습니다!

1. F 받은 과목은 재수강해서 올려도 전공진입에 반영이 되나요? 반영은 어떻게 되나요?
2. F랑 다르게 BCD는 재수강 해서 올리면 올린 학점으로만 전공진입이 반영되나요? 이전 학점은 전공진입에 아예 영향을 안 미치죠?
3. 1학기 과목을 2학기에 바로 수강할 수 있나요?
4. 재수강할 때 과목 이름이 같으면 같은 과목으로 치는 거죠?? 교수님은 달라도 되죠?

에타 검색은 해 봤는데 헷갈려서 질문합니다ㅜㅠ"
브로리님 복학 하는 학기에 복전 신청도 동시에 할 수 있나요?
제가 메모에 '성균관대 인성교육 영상시청 봉사시간'이라고 적어놨는데 뭔 내용이었는지 까먹었습니다.. 혹시 이게 뭔지 아시는분 있나요?
"안녕하세요ㅠ
지금 현재 추가 학기 (9학기) 중인데
추가학기 더 할 예정이거든요... 
그래도 이번 계절에 직권 배정 부탁드릴 수 있는건가요? 졸업 예정자가 아닌 추가학기 생의 직권배정...이 궁금합니다!"
"안녕하세요, 학점 지우개 관련해서 문의드립니다.
15학번이라 학점지우개를 쓸 수 있는 학번인건 알고 있습니다.

질문이 2개가 있는데,
1)학점지우개를 2학기 때 쓸 수 있을지(보통 시기는 언제쯤일까요..)
2)gls상에서 찾아봤는데 아직은 신청기간이 아니라서 없는 거 같습니다. 통상 gls상에서 생성될 때 어떤 명칭으로 학점지우개가 생성되나요? 학점을 지우는 그 기능의 명칭이 '학점 지우개' 이렇게 gls상에 뜰거 같진 않아서요"
"안녕하세요! 질문드립니다.
혹시 예비학석연계 신청 후 취소하게 된다면
그 후에 다시 학석연계를 신청할 때 불이익이 있을까요?"
"브로리님 안녕하세요
제가 이테스트를 따려는데
혹시 워드/엑셀/파워포인트 세 시험 모두 응시해야하나요?
그리고 4급이어도 창의품 인정 되나요?
알려주시면 감사드리겠습니다"
브로리님 안녕하세요! 이전에 브로리님이 기증시를 들었다고 본 적이 있는 것 같아서 질문 올립니다!  기증시 시험범위가 너무 많은데 시험공부 팁같은게 있을까요?
"브로리님 안녕하세요
혹시 학점 지우개는 졸업 직전에 사용 가능한건가요..?"
불오리님 소프트웨어 복수전공생은 졸업요건이 어떻게되는 걸까요? 공지사항 뒤져봤는데 못팢았어요 ㅠㅠ
브로리님 안녕하세요! 저는 1학년 새내기입니다 혹시 학점 지우개를 7학기 이상 재학 중 쓴다고 하면, 1학년 때 받은 학점도 그때돼서 지울 수 있다는 건가요? 조금 헷갈려서요ㅠㅠ 혹시 아는 선에서 말씀해주시면 감사하겠습니다:)
형, 자주 안 불렀다고 너무 서운해하지 마..종강하면 부를게 쫌만 기다려줘...
브로리님 2학기를 수강하고 직후 겨울계절학기에서 남은 학점을 충족하면 겨울계절로도 졸업이 가능한건가요??
"브로리님 안녕하세요! 더운날 수고가 많으십니다.
정보게시판의 F를 피해야 하는 경우 다 정독하고 왔습니다. F가 대외성적표에는 안나오는건 알고있는데, 졸업학점과 관련해서 헷갈리는 부분이 있습니다.

저는 현재 4-1인 14학번입니다. 제가 원래 졸업 학점 120학점을 채우려면 4학년 2학기 때, 6학점만 들으면 되는데, 현재 1학기 과목 중 3학점짜리 과목 하나를 F받으면, 미이수로 되서 제 남은 학점이 9학점이 되나요? 아니면 졸업요건은 여전히 다음학기 6학점 그대로 인가요?

감사합니다 ㅎㅎ"
"브로리님!!! 혹시 이번학기 성적공시 언젠지 아시나요?ㅠㅠ
예대같은 경우 늦게 종강하는데 그럼 이의신청도 다른가요?? 코로나 조심하시고!! 감사합니다!!"
자퇴하려고 한다면 자퇴원 뽑고 학장인 받으면 되나요? 그리고 하루만에 처리되나요?
"브로리님 안녕하세요
꼭 들어야되는 과목이 있는데 만약에 그게 직권배정 시간이랑 딱 겹쳐버릴경우 행정실에 미리 전화해서 삭제한것에 대한 책임지겠다 하고 직권배정 빼달라고하면 수강신청 전에 미리 삭제 가능한가요?"
2학년 2학기 17학점들었고 1학점짜리가 f인데 3학년 1학기때 이월가능한가요?
"브로리님이라고 부르는 게 좋나요?
로리님이라고 부르는 게 좋나요?"
"브로리님!
성논을 인문캠 계절로 들으려는데
인문캠에서 듣는 수업들은 아빅 인증이 안되는건가요?"
혹시 ISBN등록도 창의품으로 인정 되나요?
"브로리님 
도전학기 비교과 신청한거 결과 언제 나오는지 아시나요?
학교 사이트에 안나와있네요ㅜㅜ

p.s. 대학원 언제가시나요 ㅎ"
공부하기 싫으실 때는 어떻게 하셨나요?
"안녕하세요 브로리님!
13학번인데..ㅎㅎ관리회계를 아직 안들어서..곧 졸업인디 꼭 들어야 하나유 ?? ㅎㅎ 
이런 거 여쭤봐서 죄송합니다..홀홀홀"
"브로리님 안녕하세요!
학점비율 이번에 바뀐거 홈페이지에서 어디서 확인하나요.."
이루리 건의사항 있는데 어디로 가나용..ㅠㅠ
"브로리님
작년에 비판적사고 라는 과목 수강했고
재수강 하고 싶은데 비판적사고라는 과목이 사라진것 같네요ㅠㅠ
그러면 재수강 못하는 건가요..ㅠ"
"브로리님ㅠㅠㅠㅠㅠ 
제가 급하게 수술받아야하는데
(수술+입원기간 2주 예상)
15 16 17일이 시험이거든요 ㅠㅠㅠㅠ
그럼 혹시 그에 해당하는 학칙이 있을까요??
대체과제라든지ㅠㅠㅠ"
"안녕하세요!
학점 대충대충 챙긴 계열제인데 지금부터 수업 다 빠져도 학고는 못 받을까요..?ㅠㅠ"
안녕하세요 브로리님! 지금현재 2학기에 개설될 전공과목들 gls에서 미리 확인가능하잖아용 그럼 내년 1학기에 개설될 전공과목들은 언제쯤 미리 알 수 있나요?!?
"안녕하세요 브로리님~~
그 인턴 하면서 학점 인정받는 프로그램이 있다고 예전에 들었던 것 같아서 찾아봤는데
톨게이트(현장실습업무 지원시스템)통해서 신청하는 것들이 그것들인가요??
그리고 맞다면 톨게이트에서 신청하는 것만 학점 인정을 받을 수 있는건지 궁금합니다!
대답해주시면 감사하겠습니다!"
"안녕하세요 브로리님 혹시 졸업유예랑 휴학이 무슨 차이인지 알수있을까요? 
감사합니다!"
"브로리님 안녕하세요. 전공핵심 F학점과 관련하여 질문사항이 있어 문의드립니다.

우선 제 상황을 말씀드려야 정확한 답변을 해주실 수 있으실거 같아 말씀드립니다.
저는 17학번이고 4-1학기에 재학중입니다.
3-2까지 들었을 때 졸업요건은 1전공6학점, 2전공핵심 15학점만 남겨놓은 상황이었습니다.
따라서 이번학기인 4-1에 1전공3학점+2전공9학점, 4-2에 1전공 3학점+2전공 6학점을 들을 예정이었습니다. 근데 이번학기에 2전공 전공핵심 과목 하나를 F받아야되는 상황이 생겼습니다. 

Q1. 전공핵심 100%과가 아니라(C/L과목이 존재하여 전공핵심 과목 일부를 cl로 대체가능) 전공핵심 과목 하나를 F받아도, 4-2에 그 과목을 다시 듣지 않고 졸업요건을 충족 시킬 수 있다면 성적증명서 상에는 F가 뜨지 않는 것이 맞나요?

Q2. 취업이 잘 풀리지 않는다면 본교 대학원에 진학할 생각도 있는데 본교 학부생이었다고 하여 교내증명서를 확인할 수도 있을까요? (인터넷상에 첨부 서류에는 대학 전학년 성적증명서 라고만 적혀있습니다) 혹시나 대학원 입학과정에서 F과목이 있는것을 확인하여 불합격 시킬 수도 있는 가능성이 있는가 하여 하는 질문!

Q3. 브로리님의 정보 게시판 게시글을 보던 중 F학점을 받으면 안되는이유에서 장학금이 걸려있는 학생 항목을 봤습니다. 저 같은 경우 이번에 한과목을 F받으면 F학점 제외 9학점만 듣게 되는건데요, 그렇다면  2.84를 넘는다고 하여도 다음학기에 국장에서 짤리게 되는건가요? (조금은 억울하다는 생각이들어서 질문드립니다! 3학년까지 4.0넘어서 추가학점 꾹꾹 눌러담아 남은 학점이 적었던 것인데, 열심히 한 결과로 국장을 받을 수 있는 자격이 박탈 되는 것 같아서요!)

글이 너무 길어졌습니다. 황금같은 주말에 긴 질문글 죄송합니다"
브로리형. 형도 너무 우울하고 외롭고 공부하기 싫을 때도 있었나요?
"안녕하세요 브로리님
출석관련해서 질문이있는데요 3일전에 큰아빠께서 갑자기 돌아가시는 바람에 상치르고 발인 보내드리고 이제 집오는 길인데 모든강의가 일요일 마감인줄 착각한 나머지 토욜마감 강의하나가 결석처리가 되었는데 큰아빠의 경우는 직계가족은 아니라서 출석이 인정이 될까요? 원어민 교수님이라 이해해주실지 잘모르겠습니다 교수님께 양해를 구하는 메세지 드려도 되는 상황인가요??"
"브로리님 안녕하세요
갑자기 궁금한게 생겼는데, 1학년 계열제 학생이 티통때 2학년 전공과목을 잡고, 전공진입을 해당학과로 하게되면 해당 과목을 전공학점으로 인정받게 되나요?"
"안녕하세요 브로리님.
2-1학기 재학중인 학생입니다.
2-1학기를 마친 뒤 군휴학을 하고 2학년을 유급할려고 합니다. 
유급한 뒤에는 국가장학금을 받을 수 있나요?
받을 수 있다면 성적반영이 1-2학기로 되는 것인지 2-1학기로 되는 것인지 궁금합니다."
"삐약삐약 병아리~
음메음메 송아지~
따당따당 사냥꾼~
뒤뚱뒤뚱 브로리~"
1학기 성적장학금 계산할때 여름계절 들은것도 포함되나요???
브로리님 20학번은 F 한번 받으면 평점 깎이고 지울 방법도 없고 재수강만이 유일한 회생의 기회인가요?
브로리님 이번학기 졸업하기위한 삼품등록은 몇월 몇일까지인지 혹시 아시나요?
"요새 헬스장을 못 다닌지 꽤 되서 몸이 정상이 아닌 것 같습니다.
운동이 필요할 건 같은데 혹시 교내에 성균 체력단련장같은 실내가 아닌 실외에 운동기구가 있는 장소가 있을까요? 특히 싸이클이 있으면 좋겠다는 작은 바램이 있습니다..."
"전전인데 다음학기가 막학기인데 실험 두과목을 못들었어요 ㅠㅠ
실험과목도 졸업예정자 직권배정해주나요?"
"브로리님 안녕하세요
도전학기 성적이 2학기에 반영된다고 알고있는데,
그럼 2학기에 대외성적표를 뽑으면 전체 평점에 반영이 안되는건가요?"
"브로리님 안녕하세요
신입생인데 이런저런 사정으로 영쓰, pf과목 2개가 f학점이 나올 예정이라 재수강 생각하고 있는데요..
제가 듣기론 학기당 재수강 최대 횟수가 2번이라는데 제가 1학기에 확정된 재수강 과목이 3개인데 1학기 최대 재수강 횟수가 2번이므로 과목 1개는 앞으로 영영 재수강 못하는건지, 아니면 1-2, 2-1, 2-2 이렇게 나눠서 재수강하면 f받은 세과목 전부 재수강 할 수 있다는건지 여쭙고싶습니다 ..ㅜㅜ

그리고 이번년도부터 pf과목의 f가 대외성적표에 들어간다는데 이거때문에 pf과목 재수강이 중요한지 여쭙고싶습니다.. 저랑 맞지않는 pf 과목이라 가능하면 학점포기를 원하기 때문입니다..ㅠㅠ"
안녕하세요 브로리님. 스피치외 토론 발표 중에 에브리타임에 있는 글 일부를 예시로 사용했습니다 그런데 그 중에 브로리님의 글이 있어 사용해도 괜찮은지 질문드립니다. 부정적인 의도로 사용한 것이 아니라  일반적인 사람들의 반응을 예시로 들 때 포함되었습니다. 사용해도 괜찮을까요?
브로리님 안녕하세여! 도전학기 성적에대해 궁금한게있습니다. 도전학기성적은 여름학기 성적으로 나오나요, 아니면 2학기성적에 합산돼서 나오나요?
2학기 복학 예정인데 그럼 여름 계절은 못듣는건가요?
Bro. Lee 님 성대 첨이라 모르는데 원래는 수원캠에서 인사캠으러 셔틀타고 갈 수도 있나여
브로리님 혹시 내일이 휴학 가능한 마지막 날인가요..?
야식으로 뭘 먹으면 좋을까요 ㅜ
"브로리님은 몇 학번인가요 ?? 아니 사람이긴 한가요 ??
새내긴데 정말 너무너무너무너무너무 궁금해서.."
"브로리님 안녕하세요!
도전학기 비교과 토익을신청했는데
사정상 중간부터 못듣게 되면 성적표에F라고 남게될까요?"
"브로리님 안녕하세요
꼭 수강하고싶은 과목이 있는데 지금 시험기간이라 시간이 안나오네요ㅠㅠ 혹시 이번학기 과목을 청강신청하고 방학때 들을수있는 방법은 없을까요?"
"브로리님
일주에 한번 수업인 과목은 15주수업 기준으로 1/4가 3.75번이니까 4번 결석부터 f인가요??"
"브로리님 20학번 입니다
신 3품 창의품에 컴퓨터 자격증 뭐뭐 들어가는 지 아시나요ㅜㅜ 학교 홈페이지엔 2018년 기준게 나와있어서 (컴활1급이 이제 인정 안된다고 들었는데 2018년 기준으론 되나보더라구여) 잘 모르겟어유ㅠㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님!
혹시 휴학생들도 계절학기 신청해서 들을 수 있나요?"
안녕하세요! 제가 1차 복수전공 신청을 안했는데 2차도 있더라구요.. 1차랑 2차가 어떻게 다른건가요??
"안녕하세요 브로리님 항상 수고가 많으십니다 :)
질문드리기에 앞서 핑프였다면 죄송합니다ㅠㅠ

일반휴학은 최대 6개학기로 알고 있습니다만, 제가 휴학을 계속 걸어두고 고시 준비를 할 예정이어서요.

규정에는 최대 6개라고 하지만, 혹시 6개를 다 쓰고도 추가로 더 될 수 있을까요? 어떤 수를 써도 6개 이상으로는 안될까요? 된다면 어떤 방법이 있을까요? 감사합니다"
브로리님 혹시 계절 신청은 다 끝난건가요..?
"브로리님
봉사활동 하면 사회봉사(?)라는 과목 1학점 인정 된다는 이야기를 어디서 들었는데 그럼 방학에 한 봉사는 어떻게 되는 건가요??"
브로리 대학원 진학 기원 1일차
"브로리님 안녕하세요
혹시 공학수학이 전공 학점에 들어가나요?"
"브로리님 안녕하세요.

도전학기 타전공 수업을 청강하려고 하는데 보통 수업 속에서 이루어지는 과제와 시험들을 청강생들도 무조건 참여 해야 하나요?
아니면 말 그대로 '청강'만 할 수 있는건가요?

이번 수업들 다 온라인이던데.. 청강하는 학생들도 출첵이 필요한가요?

항상 감사합니다!! :)"
브로리님 안녕하세요! 이미 있는 질문일까봐 찾아보았는데 내용이 없어 이렇게 질문 남깁니다 ㅠㅠ 막학기 다니면서 취준하고 있는데, 혹시 삼품을 다 채우고 졸업평가도 제출했다면 수료는 불가능하고 무조건 졸업해야 하는걸까요? 엘탭을 앞두고 있는데 졸업평가도 6월 12일까지 내라고 해서 😭 졸업식 이전에 선택이 가능한지 궁금합니다...!
"브로리님 ! 안녕하세요~
음 다른게 아니라 혹시 계절학기 취소 어떻게하나요?
돈은 아직 안낸 상태입니다..."
저 18학번 편입생인데, 학점포기 가능한가요 ㅠㅠㅜ
"브로리님
코옵에 지원했는데 보통 지원마감되고 어느정도 후에 결과 뜨나여..?
그리고 합이건 불합이건 결과가 확실하게 떠야만 다른곳 지원가능한가요?"
"브로리님!
제가 코옵을 신청하려고 하는데 이력서에 전공적합성 확인서가 있어요 이걸 학교에서 받아서 서류 합격 전에 미리 제출해야하는지 알 수 있을까요?
항상 감사합니다!"
"불오리님 안녕하세요~ 다름이 아니라 제가 계절학기를 두과목 신청했는데, 하나만 듣고 싶어서요~발법이 궁급합니다!
전부 납부한 뒤 환불기간에 한과목만 돌려받는 것이 가능한가요?

위에 방법이 안된다면, 어떻게 해야 될까요?"
"브로리님
계절학기 수업 납부를 1차기간때 놓치면
2차납부때 해도 되나요?
수강한 과목이 삭제된다거나 그론가요"
"매번 감사한 갓로리님, 오랜만에 질문드립니다!
제가 현재 7학기 재학중인데 학점은 다 채웠거든요
담학기에 등록금만 내고 아무런 수업도 듣지 않아도 되는지 혹은 하나는 들어야 하는지 궁금합니다!"
"안녕하세요 브로리님
제가 지금은 계절 수강취소할 생각이 없는데 만약에 나중에 가서 환불해야 될 일이 생길 수도 있으면 지금 미리 환불계좌를 입력해놔야 되나요??
환불계좌 입력하면 바로 수강취소가 되는건지도 궁급합니다!"
휴학중이라 복전 취소가 안되더라구요. 등록하고 개강하고 나면 가능한가요? 시기가 정해져있다면 11월인 것 같은데 취소는 관계없이 언제든 취소할 수 있다고 들어서요.
학교에서 무료로 제공해주는 포토샵 같은 것들은 어떻게 신청해서 어떻게 다운 받나요 ㅠ ㅠ
브로리님 수강학점 중에 한학점이라도 f가 나오면 국가장학금이나 학교4년전액장학금 무조건 잘리게 되나요??
"브로리님... 제가 국제품 예를 들어 토익 몇점 맞아야 채울 수 있는지를 1시간째 찾고있는데요
학교 홈페이지 여러 파일들 눌러봐도 추후 공지라고만 되어있고 킹고봇은 홈페이지에 들어가보라고하고..
학과홈페이지에는 학교 홈페이지를 참고하라고 해서요 ㅠㅠㅠ 
혹시 어디에 들어가야 기준을 알 수 있는지 아시나요.."
"co op을 여름방학 중에 해서 2학점을 인정 받았다고 보면
원래 18학점을 2학기에 신청할 수 있으나
16학점만 신청 가능한 건가요?"
공학계열 신입생입니다! 졸업요건으로 일반선택 학점수가 정해져있나요??
"브로리님
도전학기 비교과 수업은 매년 개설되는 건가요?

창의품으로 인정 받으려면 비교과 프로그램 90시간 이상 참여해야한다는데.. 이번 2020년 여름 도전학기 안에 90시간 다 채우라는 뜻은 아니겠죠ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요!
도전학기 비교과 프로그램들은 과제, 중간/기말 시험 없는거 맞나요??

그냥 강의 수강만 하면 이수 가능한건가요?"
"브로리님 안녕하세요 
창의품중에 etset를 따려고하는데 제가 컴퓨터 이런걸 하나도 안배워봐서요.. etest 검색해보니까 다들 강의를 들으셨다고하는데 어디강의를 들어야하나요??"
"안녕하세요.
도전학기 청강을 하려는 학생입니다.
청강은 수강가능 학점에 영향을 주지 않는게 맞나요? 확실하게 알고싶어서 질문드립니다!!"
"브로리님 안녕하세요
제가 19학번 1학년 복학생인데 이번 20학번부터는 2학기 영발이 직권배정이 아니라고 들었어요. 그럼 19학번도 똑같이 수강신청을 해야되는건지 혹은 19학번은 직권배정이 들어오는지 궁금합니다"
"브로리님
재학생이면 무료로 ms 오피스 까는거 어디서 할수있나요
gls에 들어와도 보이지가 않네요ㅠ"
교양인정 전공과목은 전공생들하고 타전공생들이 같이 듣는 수업이에요? 아니면 타전공생들만 듣게 해주고 교양 학점 채워주는 수업이에요??
브로리님이 생각하시는 군대가기 적절한 시기는 언제인가요?
"안녕하세요 브로리님! 
현재 6학기까지 마치고 휴학중입니다. 내년도 1학기쯤 복학하려고 하는데 예비학석연계를 신청할 수 있을까요?

감사합니다!"
전공에 포함되지 않아 전공으로 인정되지  않는 도전학기 학점은 기타학점으로 들어가나요?
"브로리님 저는 컴교인데 도전학기 수강하려고 하는데ㅔ 졸업에 전혀 도움이 안되나여..?
도전학기 과목 중에 듣고싶은게 있는데 만약 들으면 안그래도 4년 만에 졸업하기 힘든 컴교(사범대)에서 졸업을 더 늦추는게 되어버리나요?ㅠㅠ"
브로리님! 혹시 F받아서 재수강한 과목은 교환학생 선발할때 F 포함해서 학점 산출되나요?
브로리님 안녕하세요 8월에 군대를 갈 예정인데 2학기 국장은 신청을 복학할 때 하면 되는건가요??
브로리님! 1학년이 도전학기수업을 듣고 나중에 전공진입했을 때 전공 학점으로 인정받을 수 있나요?
브로리님 안뇽하세요! 낼 열리는 도전학기는 수강신청 했다가 다시 철회할 수도 있는건가유?
전공실험과목 수강하는 19학번 공대생인데요 안전교육 1학기 끝나기 전에만 수강하면 되나요?
"안녕하세요. 
추가학기로 5-1 다녀야하는 16학번입니다. 
최대 수강가능학점이 gls에서는 18 학점으로 뜨고
수강신청 페이지에는 15학점으로 뜨는데
18학점이 수강가능한것 맞나요? ㅠㅠ"
창의품 MOS하려는데 다섯과목중 두과목만 보면되는건가요? 또 엑스퍼트를따야되나요 코어를따야되나요??
20학번기준으로 공컴프는 bsm이 아니고 프기실은 bsm인가요? 공학계열 전공진입할 때 공컴프 들엏으면 프기실 안들어도 되나요?
"안녕하세요.
다음학기 추가학기인데 3학점짜리 도전학기를 들으면  추가학기 등록금에 3학점 추가해서 계산해야 되는거겠죠?"
"브로리님 안녕하세요!
도전학기 비교과 수업은 아직 책가방에 못넣고 내일 수강신청 시작할 때 열리는걸로 알고있는데 

그럼 수강신청 시간 시작 이후에 일일이 프로그램명 검색해서 수강신청 하는 방법밖에 없나요??

그렇게하면 너무 늦을 것 같아서요...ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요!
학과생이라면 1학년 2학기 휴학을 하고 2학년 1학기에 복학하게 되면 원래 1학년 2학기 강의는 어떠한 방식으로 들어야 되나요? 
또한 한학기 늦게 졸업하는 것인가요? 
항상 감사합니다!"
"브로리님!
도전학기 비교과 3품 인정 분야에서 '창의' 랑 'AI' 두 가지가 있는데 이 둘의 차이가 무엇인가요??

'창의'는 창의품으로 인정되는거면.. 'AI'는 무엇에 쓰여지나요??"
"브로리님!
복수전공을 두 개나 해서 본인 전공 포함 총 3개의 전공으로 졸업하는 경우가 많은가요??

전공 3개로 졸업하면 나중에 취직할 때 도움이 되나요?
보통 복전을 많이 하는 이유가 무엇인가요?"
"브로리님! 행복한 주말 보내고있으신지요,
다름이 아니라 현재 4-1학기 수강중인데 만약 전공필수 과목을 F학점 받는다고 하면 다음학기 장학금등에만 영향을 미치고 성적표에서 사라지게 되는 것인지, 아니면 전공필수 과목이기에 그대로 남고 재수강을 해야되는 것인지가 헷갈립니다.
(일반 교양과목들 같은 경우에는 F는 사라지는 것으로 알고있는데, 전공필수과목이라 다르게 적용될까하여 질문드립니다!)"
"브로리님!
도전학기는 만약 이번에 열린 수업 중에 본인 전공에 해당 되는 수업이 없고 졸업조건으로 채워야하는 교양 수업 학점을 다 채운 상태라면 들을 필요가 없는거 맞나요????"
"브로리님! 도전학기제 혁신수업관련 여쭙습니다!

저번에 계절학기대신 도전학기제 추천해주셔서 감사드립니다 

다름아니라 3학점짜리 한과목 들으려하는데 3학점 과목이 블록체인기초, 딥러닝, 인공지능응용이더군요 대학원생도 대상이기에 많이 pass하기 어려울까요? 제가 경영학과이지만 절대평가라서 신청한건데 위 도전학기제 과목수업도 많이 빡센지 궁금합니다..!"
"교직 관련 질문 드립니다.

8월학기 졸업 예정자의 경우 중고등학교 2학기 기간제 교사 지원 가능한가요?

중고등학교 기준 2학기 개학이 8/10~8/20 사이던데, 대학교 학위수여식은 그것보다 더 늦어서요 ㅠㅠ

8월 졸업자의 경우 교원자격증 발급일은 언제인가요?

중고등학교 2학기 개학이 교원자격증 발급일 보다 빠르면 그 학기에 기간제 못하는 건가요? 꼭 교원자격증 발급된 이후에 근무 시작할 수 있는건가요?"
전공예약이고, 현재 계열제 새내기인데 2학기 때 젤 적게 들을 수 있는 학점이 몇인가요??ㅠㅠ (최소 들어야 하는 학점이 몇인가요)
오리님! 이번학기 전공 국제어 수업을 듣는데 수강생이 15명이에요 이러면 성적은 절대평가인가요 아니면 똑같이 상대평가인가요?
"브로리님 안녕하세요!
다름이 아니라, 저는 사회학 원전공에 경영학 복수전공하는 14학번 학생이에요
첨부 이미지 보시면, 경영- 핵심전공이 아직도 9학점이 남았다고 하는데 이미 1학기 15학점을 핵심전공으로 듣고 있어요.
1,2 학기, 여름학기 아무리 다른 중복 안되는 핵심전공과목 다 찾아봐도 3학점이 모자른데 이거 어떻게 해야하는건가요?
저 정말 졸업하고 싶어요 ㅠㅠ 제발 도와주시면 감사하겠습니다!"
"국제품 제출 어떻게 해야 하나요..?
제가 이번에 토익 시험 쳐서 국제품 제출하려고 하는데 방법을 모르겠네요..  성적 확인 사이트에는 직접 출력만 가능하다고 되어 있는데 gls에 어떻게 등록하나요..? 어렵네요ㅠㅠ"
"성대에 학점포기제도가 있다는게 참트루인가요?
그러니까 가령 과거 수강했던 성적 안좋았던 과목을 지울 수 있는거죠"
안녕하세요 브로리님 아래에 총학점과 잔여학점에 대한 질문에 답변하신 것을 보고 질문드립니다. 저는 반대로 잔여학점이 11(1)이라고 되어있고 전공이 1학점 남았는데 그럼 나머지 10학점은 기타교양 학점을 채워야 한다는 뜻인가요?? 시간 되실 때 답변 부탁드립니다!
브로리형님. 제가 지우개로 bsm 두개를 지우면, bsm 두개를 다시 채워야 졸업할 수 있나요..?
안녕하세요,, 브로리님이 율전 분이신걸 알고 질문 드리고 싶은데(전 명륜생이에요.. 좀 개인적인 거라 쪽지 보내도 되나요?ㅠ
국장 최소이수학점이 12학점인데 도전학기제로 3학점 들으면 정규학기 때 9학점만 이수해도 되는 건가요?😊
"브로리님 도전학기 혁신수업 학점이 1학점이 많은데 
1학점짜리 전공을 방학때 듣는게 무슨 이점이있을까요.. 전공수업은 보통 3학점짜린데.."
"브로리님 안녕하세요!
졸업요건 학점조회를 했는데
맨아래캌 잔여 총학점인  5(9)가 무슨뜻인지 아시나요??"
"경영학과고 자기설계융합트랙 신청서를 반 지도교수닌께 승인을 받아야 한다는데 지금까지 반 지도교수님이 누군지도 몰라서 승인을 못받고 있네요
도와주세요 ㅠㅠ"
"현재 13학점 듣고 있는데 
담학기에 3학점 이월되나요 ?

어디서 보기로 15학점 밑으로 들으면 학점 이월이 안된다는 걸 봐서요"
"브로리님 브로리님!
올해부터인가 졸업장(학위증)에 원래는
컴퓨터교육과, 이학사
소프트웨어학과, 공학사
라고 나오던 것이
컴퓨터교육과, 이학사 (제1전공)
소프트웨어학과, 공학사 (제2전공)
이런 식으로 구분 되게끔 바뀐다던데 정말인가요? 그렇다는 말도 있고 아니라는 말도 있어서 궁금합니다!!"
"교내 창의적종합설계경진대회 수상으로 창의품 인정이 되나요??????

규정에 참가규모가 100인 이상이면 인정이랬는데 제 기억으로는 100인은 충분히 넘었거든요 ;

물론 행정실에도 물어볼거지만 주말이라 ㅎㅎ;;"
다음 학기가 추가학기인데 도전학기 가능한건가요? 도저히 찾아봐도 추가학기 관련해서는 언급이 없어서요...
"브로리님 안녕하세요!
데사 복전을 생각중인데
학점 컷이 있는지와
f가 있으면 안되는지 궁금합니다."
"브로리님 안녕하세요!
저희 학교 학점 백분위 환산비율이 궁금합니다!
학점 얼마를 받아야지 백분위 90일까요??"
"브로리님 학석 연계 신청할때 조건이
학업성적 3.0이상 인데 

전공성적 기준인가요 아니면 전체 성적 기준인가요?
F는 제외되나요 안되나요?

지금 신청했을때 기준인가요 아니면 이번학기 성적이 포함되나요?"
"브로리님 교직인적성 검사

저번에 1차 봤으면 두번째는 반드시 1차가 아닌 2차를 봐야하는 건가요?
차수는 상관없는건가여?
1"
"원전공 수학과 복전 컴공인 학생입니다
두학과가 졸업 국제품 기준이다른데 어떤것에 맞춰야하나요?"
"안녕하세요!
복수형 심화전공관련해서 질문있습니다!
지금 복전하고있는전공이 있는데 이걸 심화형으로 바꿀수있나요???
바꿀수있다면 원전공을 조금 덜 듣고 심화형 복전된걸 많이들을수 있는제도인가요???(친구한테 이렇게 설명들어서요)"
"브로리님! 너무너무 궁금한게있어서 질문드립니다. 
현재 4-1인데요!!  인턴 휴학은 한학기하고 4-2를 복학하려했으나 코로나로 인해 쭉 다니려고 합니다. 
4-2까지 다니고 휴학을 해도, 4-1을 다니고 휴학한 똑같은 재학생의 신분이 되는건가요? 졸업학점은 아마 다 채울수도 있습니다! 하지만 추가학기나 계절로 재수강 생각이 있구요. 아직 취준 준비가 안되어서 수료나, 졸업유예눈 최대한 미루고 싶어서요ㅠㅠ 그렇다고 의미없는 휴학을 하고 싶지도 않은 마음에... 이렇게 질문드립니다!"
"pf 과목 f 받으면 어떻게 되나요?
제가 kmooc 강의를 신청했는데 이수증을 못 받을 것 같아서요... 2학점 짜리고 필수 학점은 다 채웠고 이번에 증원된 학점으로 신청한 과목입니다.
1. 학점에 영향이 있나요?
2. f가 뜨면 이후에 무슨 불이익이나 영향이 있을까요?
3. 소프트웨워학과 장학금 받을 때 영향이 가나요?"
체그에서 정지당했는데 풀 수 있는 방법 없을까요??
"브로리님 
저는 이번학기가 막학기인데 졸업요건 안채워서 다음학기에 수업 안듣고 담학기에 요건 채우려고 하거든용? 그러면 졸업사진은 이번에 안 찍구 다음에 찍어도 되는 건가요?"
"브로리님...
혹시 2008년에 딴 워드 2급도 창의품 인정 될까요....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
안녕하세요 브로리님! 혹시 교직인적성 검사가 1,2차가 있던데 이데 1차 적격나오면 2차보는 시험인가요?아니면 1차랑 2차랑 날짜만 다른 별개의 같은 시험인가요? 그리고 혹시 신청을 했는대 안갈시 불이익이 있을까요??
"안녕하세요 브로리님 !
도전학기에서 인정받는 전공학점은 모두 전공""일반""으로 인정되는 것인가요??"
"브로리님 안녕하세요!
도전학기 과목들이 어떤 전공으로 인정되는지 찾아보고싶은데 gls에는 도전학기검색칸만 있어서요ㅜㅜ 혹시 어디서 봐야하는지 어시나요??"
"안녕하세요 브로리님

아래 막학기 잔여학점 0(2)로 질문드렸었는데요.

사진과 같이

일반학점 잔여학점이 2학점 남아있는 것으로 나오지만 대학원인정 학점을 포함한 경우 졸업학점 120학점 기준 121학점 이수 예정입니다.

저희 학과는 전공핵심 9학점 이상, 국제어전공 9학점 이상이 졸업요건이며, 여기에 해당하는 학점은 이번 학기를 기준으로 모두 이수할 예정입니다.

대학원인정 학점 때문에 잔여학점이 0(2)로 나온 것이라 볼 수 있을까요?"
브로리님! 제가 복전을하고있는데, cl과목을 전공 국제어로 인정받으면 저는 전공 국제어 수강 필수 학점중 6학점을채운게 되나요 아니면 3학점을채운게 되나요?
3년 일반휴학을 다 쓴 상태이고 현재 3학년입니다. 개인적으로 공부에 집중할 수 없는 상황이라 학점을 신경 안쓰고 올해 등록만 한 후 다닌후에 올해 말에 유급신청을 한 후 다시 3학년을 다니려고 합니다. 근데 혹시 유급이 거절되는 경우도 있을지 걱정됩니다. 유급에 특별한 조건이 있는지요 ㅠㅠ
"안녕하세요!

마지막 학기 12학점 수강 중입니다.

필수졸업요건 잔여학점이
핵균(사회과학) 3학점 
전공국제어 3학점 
포함 11학점 남아서 각각 신청하고 나머지는 전공일반 6학점 듣고 있는데요.

사진처럼 0(2)로 떠도 문제가 없는 게 맞나요? 1학기 시작 전 행정실에 문의했을 때 제가 수강신청한 대로 이수하면 문제 없다는 답을 듣기는 했는데, 아무래도 0(2)로 뜨는 게 마음에 걸려서요! 전공국제어가 전공일반에 포함되어서 그런가요?
답변 주시면 정말 감사하겠습니다."
졸업까지 16학점 남았는데 담학기에 15학점밖에 못들으면 혹시 1학점 더 듣게 해주나요..? 아니면 절대 안되나요?
제2복수전공이 있는 상태에서 제3복수전공을 신청하고 그 후에 제2복전을 포기하면 제3복전이 제2복전으로 자동 변경되나요?
브로리님! 재수강 관련해서 질문 드립니다. 학기별 재수강 횟수 제한이 있나요? 예를 들어 한학기에 두과목이라든지, 일년에 세과목이라든지요!
수료 후 재수강 가능한가요?..
도전학기 비교과도 수강료 무료일까요??
"안녕하세요 브로리님
제가 자연과학계열로 sw코딩, 문알을 수강한 상태입니다

그런데 프기실도 들을수 있나요?
듣게 된다면 bsm으로 3학점 올라가는건가요?"
"안녕하세요 브로리님

친구랑 제가 같은 과목을 수강신청을 했는데 저는 안되고 친구는 됐어요. 근데 친구가 자긴 그 수업 꼭 필요는 없었다며 주고 싶어하는데

수강신청 기간 내에 그 친구가 수강신청 취소하는 특정 시점에 맞춰서 제가 주우면 받을 수 있을까요? 

이게 혹시 안되면 다른 방법이라두 있을까요ㅜㅜ
꼭 받고싶어요"
"안녕하세요 브로리님
궁금한거라가 보다 조언을 구하고 싶은건데요
오늘 계절학기를 신청해서 3학점강좌
1학점강좌를 얻었는데요
브로리님은 계절 2개 듣는거에 대해서 어떻게
생각하시나요? 무리수일까요. 아님 1학점 정도면
병행해도 괜찮을거 같으신가요"
"브로리님 안녕하세요!
복전 계산에 대해 여쭤보고 싶은게 있는데요,
지금 2-1인데 3학년때 복전 신청을 할건데
어떤 분이 직전 3학기 학점 평균이라고 하시는데
모든 학기 학점 평균 아닌가요 .........?
1-1~2-2 까지의 평균 아닌가요???
직전 3학기면 1-2~2-2꺼지 학점의 평균인가요 ..?"
"브로리님 브로리님!
항상 고생 많으십니다...

이번 계절에 영발을 들으려고 하는데요! 
자과캠학생이 인사캠 영발 들어도 아무 문제없는거 맞나요! 
그 반대도 마찬가지인가요?"
2020년 1년동안 휴학중인데요, 여름계절 수업 들으려면 복학신청 해야하나요???
브로리님! 저 삼장2 받는 학생인데요 계절수업료 내야되는 건가요? 인새캠 게시판에 글 올렸다가 혼란만 얻었습니다😊
"브로리님 안녕하세요!
저는 비판적사고를 들었는데
재수강해서 성적 좀 올리고싶어서요ㅜㅜ
분석과비판이라는 과목 들으면 재수강이 되는건가요?
아니면 비사를 학점지우개로 지우고 분석과비판을 들어야하는건가요??"
"브로리님 안녕하세요.
혹시 삼성인턴 통학인가요? 아니면 삼성에 긱사같은곳에서 함께지내나요?"
"불오리님 안녕하세요!!
6월달에 제대하는 3학년입니다.
여름계절학기를 신청하고 싶은데 입대휴학생은 어떤 절차를 거쳐야 계절학기 신청을 할수 있나요??
찾아봤는데 당장 내일부터 신청이라서 당황하고 연락드립니다 ㅜㅡㅜ"
브로리님 안녕하세요? 다름이 아니라 제가 이제 2021년 3월 22일에 전역을 하게 되는데, 말출을 3월 첫주에 쓰면 바로 엇학기 복학 가능한가요?
"브로리님 안녕하세요.

2학년 공대생입니다.
제가 앞으로의 수강과목 로드맵을 대강 짜보니

4학년 2학기를 안 다녀도 되겠더라고요. 그런데 4.0은 안 넘어서 조졸은 못 할 것 같습니다ㅜ;; 
이런 경우에 막학기(8학기)를 0학점으로 그냥 등록만 해 놓고 쉅 안 들을 수도 있나요?
(아님 130학점을 넘었어도 1학점이라도 들어야 하나요?)

0학점이 될 시에는 장학금이나 이런 건 어떻게 되는건가요?"
"브로리님!안녕하세요
전예생 새내기고 2학기만 휴학을 할까 고민중인데 만약 2학기만 휴학을 하게 되면 2학기에만 들을 수 있는 직배나 전공은 복학하고 나서 언제 들을 수 있는 건가요?"
"브로리님!
저는 15학번 전전인데요.
프기실을 안 들었는데, 이번 계절에 열리는 프기실 들어도 되나요?
졸업 요건인지도 잘 모르겠어요."
"브로리님 학사경고 받으면 학교에서 전화오거나 우편이 오나요? 곧 군대를 가서 학교 연락을 못 받을 수도 있어서요..
항상 감사합니다^^"
"안녕하세요!
저희학교에는 교류학점으로 인정받을 수 있는 학점에 제한이 없나요? :) 친구네 학교는 21학점인가로 제한되어있다고 해서요!!"
"브로리님! 

도전학기제(혁신융합수업) 듣고싶은데 1세션인 계절학기도 무조건 수강해야하는건가요?
 
계절학기수강신청을 해야한다면 1세션과 2세션 둘 모두 각각 수강신청기간에 해야하는건가요?"
"브로리님! 이번에 21학점 남은 늙은 4학년 입니다   
1.
조기졸업해야되가지구 이번에 2학기에 21학점 들을수 있는 방법은 없겠지요?  전기 학점 4넘고 15학점만 들어서 추가3학점 이월되었고 다음학기도 3학점 추가들을 수있는데 이경우 21학점들을수 있는지.. 

2. 조기졸업 관련 : 토익하고 창의품은 딸수있을거같은데 봉사품이 남앗다면 조기 수료는 안되는거지요?  조기졸업은 무조건 모든 요건을 충족해야하는건지  궁금합니다

3. 1.에서 18학점만 들을 수있다면 3학점을 채울수있는 방법이 있을까요?  여름계절 은 시험으로 불가능할거 같습니다ㅠ"
"브로리님 안녕하세요 
제가 지금 7학지 재학중인데 계절에서 의사소통을 꼭들어야 졸업을 하거든요.. 혹시 계절도 증원이나 직권배정 신청할수있나요??"
전전은 이번도전학기때 전공인정 못받나요??
"브로리님 안녕하세요!
제가 이번학기 학점 제외하면 5학점이 남는데
만약 계절학기에 5학점을 마저 채우면
마지막학기에는 수업을 안들어도 되는건가요??"
"브로리님 안녕하세요!
제가 작년에 창의장학금을 받았었는데 이번학기에도 창의장학금 지원서를 내려고 하거든요ㅠㅠ근데 사실 1년사이에 막 틀별한 활동같은걸 많이 안했는데....지원서 좀 비슷하게 써서내도 되려나요....? ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ아님 교수님들께서 뻔뻔하다고 생각하실까요.....야밤에 생각이 많네요 늘 감사드려요"
브로리님 안녕하십니까 공학계열 새내기입니다. 학과마다 전공진입 커트라인같은거는 볼 수 없나요? 학교홈페이지에는 없는거 같아서요..
안녕하세요 브로리님! 수고가 많으십니다!! 다름이 아니라 요번 2학기 복수전공 신청 승인은 언제 나는지 알고 계신가요?
브로리님 반수 예정중인 전공예약생인데 2학기때 최~~소로 학점 들으면 몇학점이구,몇 과목인가요?
"브로리님 안녕하세요 컴교 전공 관련 질문드리고 싶습니다!
1. C와 자바를 전공으로 배운다고 들었는데 정확한 과목명이 무엇이 있을까요?
2. 제가 정보처리기능사라는 자격증을 준비했었는데 혹시 그 셤에서 배우는 것들을 컴교 전공에서도 배우나요?

늘 감사드립니다"
"브로리님!!
그 복전 신청을 했다가 철회는 바로 다음학기에만 할 수 있나요? 아니면 재학 중 언제든 철회할 수 있나요?"
"1. 동아리로 인정받으려면 어떤 요건을 갖춰야하나요?? 이번에 12명정도 모였는데, 처음 결성한거라 어떤 요건이 필요한지 모르겠습니다 ㅠㅠ

2. 과소속 동아리와 중앙동아리는 서로 어떤 차이가 있나요??"
공학계열 전공진입할때 반영하는 과목이 어떤건가요??
"브로리님! 만약 이번학기에 D나F를 받아 재수강을 해야하는 상황이라도 바로 이번 계절학기에는 재수강을 하지 못하는 걸로 알고있습니다!

그럼 1학년 2학기 계절이나 2학년때 해당과목을 재수강 할 수 있나요? 아님 이때까지 재수강 안하면 안된다라는 재수강이 인정되는 기간이 정해져있나요...."
1학기 학점 나오고 별로면 원하는 과 못 가니까 유급하려는데 2학기 다니다가 휴학해도 유급 가능하나요? 언제까지 유급 신청하면 되나요?
성균소프트웨어 입학 장학금을 받고 있는데 자퇴를 하게 되면 장학금을 반환해야 하나요??
이번 학기에 수료하게 되는데 그러면 이번 여름 co op은 신청할 수 없나요?
혹시 학기마다 들어야하는 최소 학점수가 있나요? 그리고 등록금은 몇 학점을 듣든 같은가요?!?
"브로리님! 사범대 학생인데요 교직인적성 검사 신청했는데, 따로 관련한 내용 연락이 오나요?

이번에 처음 보는데, 극단적으로 찍어야 적격뜬다는 말이 있는데, 솔직하게 하는 게 아니라 그런 식으로 해야하는 건가요~?"
"안녕하세료 브로리님
제가 여태껏 들었던 수강과목 내역을 알고싶은데 어떻게 알수 있나요"
"브로리님 저는 경영학과 새내기에요!
만약에 이번 학기에 장학금을 받을 수 있을 정도의 성적이 나왓는데, 제가 지금까지 한번도 토익을 봐본 적이 없으면 어떡하나요? 여름방학에 토익학원 다니고 토익시험 치른 후에 신청해도 안 늦나요? 아니면 지금까지 토익본적없으면 그냥 이번학기는 성적 잘나와도 장학금은 못받는건가요?"
브로리님 gsat가 정체된거같아요ㅠㅠ 양치기하고는 잇는데 해도 늘거라는 확신이 안드네요ㅠㅠ
확실히 물어볼곳이 없어서 찾다가 들어왔는데 학교 윈도우edu가 현재 확실히 되는게 맞을까요??ㅠㅠㅠ🙏🏻
"안녕하세요~!!
올해 3학년 1학기 공부중인 학생입니당😃
제가 1학년 때 의사소통을 다 못채워서
계절에 스토나 학글을 들으려고 하는데 
혹시 계절학기 의사소통도 1학년만 들을 수 있을까요..?"
안녕하세요 브로리님. 지금까지 써머캠프에 대한 별다른 공지가없으면 이번 여름방학에는 안하는거겠죠?
브로리님 새내기인데요, 제가 학교에 개인적으로 궁금한게 있어서 여쭤보고 싶은데 학교 교직원께 직접 여쭤보려면 학교홈피에서 어느 게시판을 사용해야 되는건가요..?
"브로리님 졸업에 필요한 잔여학점이 16점인데
수강신청가능 학점이 18학점이면
18학점 다 신청할 수 있는건가여?"
브로리님 DBpia 아이디랑 비번은 어디로 물어서 알아봐야하나요!
"브로리님 ! 
아캠 교직이수생을 위한 인권 교육?  수료증을 준다는데 이게 무엇인가요?"
"브로리님 혹시 현장실습 신청을 했다가 
피치못할 사정으로 취소해야 한다면 취소가 가능한가요? 혹시 나중에 불이익이 있을까요..?ㅠㅠ"
로리형 저 너무 우울하고 외로워요...ㅜㅜ
"브로리님! 도전학기에서 전공일반 2학점으로 되어있는 과목이 있는데, 제 전공과목은 다 3학점이라 수강할 경우 전에 2개 들은 것 포함 전공일반 9학점 기준 8학점이 되거든요
그럼 1학점 채우려고 전공일반을 또 들어야하는거겠죠..? 만약 이렇게 되면 도전학기를 안 듣는게 낫겠네요ㅠ"
브로리님의 인생 목표눈 무엇인가요
브로리님 공학계열에서 소프트웨어쪽(자세히는 못정했습니다) 희망하는데 데사 + 소프트웨어 복수전공하는거 어떻게 생각하시나요? 데사가 신설된 과라 뭔가 걱정돼서요 ㅠㅠ
"브로리님. 교직이수 중인 학생인데요, 교육봉사는 한 기관에서 30시간 이상 하지 않으면 인정이 안 되나요? 즉 세 기관에서 각각 20시간씩 하면 안 되는 건가요?

그럼 혹시 한 기관에서 60시간 하는건 괜찮은가요?"
안녕하세요 브로리님. 코로나 때문에 밖에도 나가지 못하고 선배들도 만나지 못해 과에 대한 정보가 전혀 없는데, 어떻게 하면 정보들을 모을 수 있을까요?
안녕하세요 브로리님! 20새내기입니다. 이번 학기기가 끝나고 성적우수 장학금을 받으려면 학점 외에 와국어 성적이 따로 필요한가요?? 아니면 그냥 학점만 높으면 되나요...?
안녕하세요, 이번에 계절학기를 들으려고 하는데 혹시 1학기에 학점 완화된 비율이 같은 온라인수업인 여름 계절학기에도 적용이 될까요??
"안녕하세요
계열제에서 F받고 재수강을 하게되면 따로 불이익이 존재하나요 ? 아니면 똑같이 재수강 학점이 적용되나요 ?"
"브로리님! 수강신청사이트 계속 점검중이던데 진짜 당일에 열리나요..? 그럼 경쟁률이나 그런건 어떻게 보나요ㅠㅠ
계절 신청 첨해봐서 잘 모르겠네요 ㅠㅠㅠ"
브로리니! 이번학기 졸업하려면 창의품 언제까지 제출인가요....??
"브로리님!
2학기 휴학 신청은 1학기 종강 후에 가능한건가요?"
"안녕하세요 브로리님!
사범대 학생인데 컬텍같은 글로벌융합학부로 복전이 가능한가요??"
"안녕하세요 브로리님!
이번에 앙트레 리더쉽 학수번호가 바뀌면서 기존 앙트레 수강했던 사람은 이번 앙트레로 재수강을 할 수 없다는 사실을 들었습니다
혹시 예전 앙트레를 들은 사람은 어떤 과목으로 재수강을 할 수 있는지 알고 계신가요..?
감사합니다😶😶"
"브로리님

컴공 복전생인데요,
원전공에서 석사를 하게되면
컴공 졸논을 안써도 되나요...?

학석연계하면 졸논 안써도 되는걸로 알고있는데,
이게 컴공 석사만 해당되는건지 아니면 원전공 석사를 해도 해당되는건지 모르겠어서요ㅠㅠ"
"불오리님, 제가 이번에 소프트웨어를 복수전공으로 신청했는데, 그 사이에 진로가 AI 쪽으로 바뀌어서 인공지능융합전공을 해야 할 것 같아요.
제가 알기로는 현재 복수전공 신청기간이 끝나서 신청 내역이 취소가 안되는 것 같아 다음 학기에 소프트웨어 복전을 취소하고 인공지능융합전공으로 다시 신청을 해야 할 것 같아요.
근데 한 학기를 그냥 통으로 날리기 싫어서 자료구조개론 같이 소프트웨어 전공에도 있는 강의를 2학기에 수강하고 복전 취소 후 인공지능융합전공으로 다시 신청할 때 해당 과목을 수강한 것으로 인정받으려고 하는데요, 이렇게 강의를 들어도 수강 인정이 될까요?"
안녕하세요 사회계열 17학번입니다. 계절로 율전에서 열리는 과학핵균을 들으면 졸업에 필요한 영역이 채워지는 것 맞나요??
"브로리님 아캠 강의 관련 문의는 어디에 해야하나요?
강의에서 소리가 안들리는데 아캠 문의게시판은 교수님이 보지도 않습니다 이전에는 화면이 안보였었는데 이 내용을 중간강의평가에도 적었었습니다 그런데 개선이 되지를 않아서 거의 반포기했는데 이번에는 소리까지 안들리더군요 그래서 이번에는 전화로 문의하려하는데 과사무실로 전화하면 되나요?"
"브로리님 물어볼 곳이 없어 여기에라도 도움을 구합니다 수강신청때문에..

15학번으로 입학 이후 한 학기만 다니고 쭈욱 휴학하고 군대도 다녀온 뒤 2학기부터 복학 하려는 공학계열 학생입니다 

15-1학기에 들었던 물리학1, 미적분학1 을 여름계절학기에 재수강 하려고 하는데 
어떻게 수강신청 해야 되는지를 몰라서요 
혹시 링크나 댓글로 좀 알려주실수 있을까요?"
"안녕하세요 브로리님!
제가 전전 복전을 하려고 생각하고 있는데 그쪽에 특출나게 잘한다거나 많이 아는게 아니라 준비를 살짝 해놓으려고 하는데 방학 때 이거는 해두면 좋다 하는게 있을까요??"
"안녕하세요 브로리님!!
컴퓨터교육과 재학중인 2학년입니다.
제가 전전 복전을 신청해서 2학기때부터 과목 신청하려고 계획하고 있는데요.
자료구조를 듣다보니 C++을 방학 때 스터디 해보고 싶다는 생각이 들었는데요, 전전에서 C++을 쓰는 일이 있나요??
브로리님 전전 복전하셨던걸로 알아서 여쭤봅니다!"
"안녕하세요 브로리님!

한달 전까지만 해도 홈페이지 학사제도에 3품 관련한 안내사항이 있었는데 사라진 것 같아요 ㅠㅠ 졸업요건 항목에 들어가도 어떤게 창의품으로 인정되는지 등 자세한 내용이 나와있지 않네요ㅠㅠ

혹시 홈페이지 어디에 3품 관련해서 공지되어있는지 아시나요??"
"브로리님 안녕하세요 20학번입니다
제가 입학할 때 1년 장학금을 받는 미래인재장학금을 받았는데요 2학기에 휴학할 경우 장학금은 유지가 안되나요?"
브로리님 안녕하세요
"브로리님 안녕하세요
개인사정으로 지금 일반휴학을 해야 하는데
휴학 신청하니까 장학금을 반환하라고 하더라구요
소득분위 때문에 국가장학금 전액장학생인데 학기 중간에 휴학하면 국장도 장학금을 지급 받은 걸로 처리한대요
그럼 지금 수업료의 50%를 다시 납부하고 또 다음에 국장 신청 학기는 한 학기 줄어드는 건가요?"
"브로리님 안녕하세요
율전 1학년 학생인데 계절학기때 명륜에서 열리는 문알을 들어도 전공진입/졸업 등에 아무 문제가 없나요?
공학계열 학생이 BSM을 명륜에서 들으면 나중에 아빅인증에 문제가 있을수도 있다는 글 보고 문알은 문제가 없는지 질문드립니다."
"브로리님 안녕하세요! 항상 고생이 많으십니다..

학점 4.0 넘어서 2학점 추가로 수강신청할 수 있는 거, 몇학점 들었는지와는 상관 없는건가요?
예를 들어 9학점만 듣고 4.0 넘어도 다음학기에 2학점 추가로 받을 수 있는건가요?"
"안녕하세요 브로리님!
제가 복전을 생각하고 있는데요 현재 3학기이고 복전을 신청해놓은 상태입니다
복전시 학점평점 산정방식이 궁금합니다
제가 재수강하고 싶은 과목이 있는데 그거를 만약 곧 있을 계절에서 듣고 학점평점을 올린다면 그게 이번 복전 학점평점 산정시에도 반영이 되나요??"
"안녕하세요 브로리님!
실험과목으로 고통받는18학번입니다
그냥 던질려고 학는데 그럼 f를 받잖아요?
나중에 지우개로 지우고 재수강 가능한거 맞겠죵??
불이익은 없나유?"
안녕하세요 브로리님~경영학과 새내기 이번 학기에 21학점 듣고 있는데요.혹시 2학기 최소이수학점을 어디서 알수있을까요? 경영대학 홈페이지를 찾아보았는데 어디에 공지되었는지 몰라서요..
"안녕하세요 브로리님!
2학기 개강 날짜는 언제인가요?"
안녕하세요 브로리님! 제가 최소학점 12, 평점평균 3.5이상 유지시 장학금을 계속 받는 삼성장학금을 받고있는데 제가 만약 계절학기를 들으면 계절학기의 성적도 이 평점에 부합해야 장학금이 유지되나요?!! 그리고 제가 고시생인데 휴학기간을 3년이상으로 쓸 수 있는 방법이 있나요??! 감사합니다!!
브로리님 안녕하세요! 휴학관련에서 궁금한 게 있어서 질문드립니다! 휴학3년을 다 쓰고 복학신청을 안 하면 제적되는 건가요? 제적되고 다시 다니려면 어떻게 해야하나요?! 그리고 제적되고 다시 다닐 때 입학시 받았던 삼성장학금의 혜택은 받을 수 없는 건가요??!! 항상 감사합니다
"브로리님 안녕하세요
19학번부터는 대외성적표에 F가 사라지지 않고 표시되는걸로 알고있는데요, pf과목의 f도 표시되어 나오는건가요?"
브로리님!! 유급하면 유급생끼리 LC 만들어주나용??
브로리님 귀여워요
"안녕하세요 브로리님 건환공 전예 새내기입니다.
다른 전공들은 다 ~과 인데 왜 건환공은 ~부 인가요? 건환공 안에서 또 전공이 나뉘나요?"
"졸업관령 문의 입니다
학점을 다 채운상태에서
학과별 졸업 요건을 내지 않은 상태면
수료상태에서 졸업유예가 되는 건가요?
제 학과는 졸업 과제가 영어 자격증입니다"
브로리님 안녕하세요. 자기설계융합과목에 대해 학점과 관련하여 궁금한 것이 있는데 우선 자설융은 36학점 이수가 필수인 것까지는 알겠으나 원전공과 관련해 졸업요건이 어떻게 되는지 궁금합니다. 일반 복수전공의 필수학점과 같아지는 건가요?
"안녕하세요 브로리님 삼성 sw 아카데미 ssafy 에 대해서는 얼마나 알고 대답해주실 수 있을까요 ?
제가 4-1 중인 공학계열 학생입니다 물리화학 정말 학구열이 안생기는데 수학은 좋아하고 계속 수학과 관련한 공부하면서 살고 싶다는 생각이 요새 들어서 소프트웨어 쪽 공부를 한번 배워볼까 하는 생각이 들었어요 
근데 이제 복전은 못하고 이번 학기 마치면 당장 어떻게 공부를 해야할까 하는데 싸피에서 비전공자랑 전공자를 구분해서 뽑는 걸 알게돼서 저기에 들어가서 교육을 받다보면 학원에 다니는 것보단 낫지 않을까 싶더라구요 그래서 싸피에 대해 검색 해봤는데 정보가 많질 않아서 여쭤봅니다 
싸피 수료하면 어느 정도의 수준이 될까요? 상위의 학생들은 대기업 SW 직무 취업이나  우리학교 소프트 대학원 진학 가능한 수준을 될 수 있을까요?
그리고 이렇게 막연하게 컴퓨터 쪽 공부해보려고 하기 전에 뭘 다시 고려해봐야 할까요?"
"브로리님 안녕하세요~

1. 제가 지금 4학년1학기인데 4학년2학기 올라가기 전에 휴학할 생각이에요~ 바로 막학기 전에는 휴학 허가 안되고 그런거 없죠? 

2. 만약에 학점 다 채우고 3품 다 제출했는데 졸업평가 제출 안했으면 수료 상태로 남은게 맞나요? 

항상 감사합니다!"
"정통대에서 교직이수 하는 사람입니다!
교직이수 안끝내고 그냥 졸업하고 싶은데
취소해야 하는 절차가 따로 있나요?
아니면 그냥 교직요건 안채워도 졸업이 가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요!!

자과캠에서 제일 인기있는 기숙사는 어디인가요?"
"안녕하세요!
석박사통합신청에 관해 궁금한게 있는데요
제가 지금 4-1인데 아직 대학원 진학을 결정하지 못했습니다
만약 진학하게 되면 석박사 통합으로 갈려 하는데
4-2일때 학석사연계신청할때 하면 되는 건가요??"
공학계열 전공진입에 프기실이 빠져있던데요? 졸업요건에는 들어가나요?
"이 학교에 들어오고 브로리님께 두번째 질문이네요..
중도휴학을 생각중인데요, 이제 2-1 듣는 학생입니다.
그런데 중도휴학을 하면 1학기만 쉬는 건가요?
만약 1학기만 쉬는거라면
2-2에 듣는 과목이 2-1에 들은 과목을 바탕으로 하는거라 1학기를 이수하지 않으면 이해가 어렵다던가 (공업수학1, 공업물리화학1과같은 1과목들) 이런 과목들에서 불이익이 있나요..?"
엥.. 글이 사라졌네
"혹시 구글 드라이브 학교계정으로 해서 구글 드라이브 파일 스트림 쓰시나요??

저 그렇게 해서 쓰는데 저만 그런건지 모르겠는데, c드라이브랑 구글드라이브 파일 스트림 용량이랑 똑같아서요
c가 차는 만큼 구글 드라이브도 차는데 원래 이런가요?

c에는 윈도우랑 각종 프로그램들이랑 게임만 있거든요,, 문서 이런건 거의 없고  
+ 2번째 사진 처럼, 구글드라이브>내 드라이브 들어가서 사용한 크기 확인해보면 8기가 정도만 뜹니다. 공유드라이브는 15메가정도구요 ㅠㅠ"
로리형 나도 모솔 탈출할 수 있을까😭
"지우개를 4학년 1학기에 쓸 수 있지만 같은 과목이라면 수강은 그 다음 학기(여름 계절)부터 가능하다고 들었습니다. 학기 시작 후 지우개를 사용하는 기간이 있어 수강 신청시 재수강 처리가 되어 지우개를 쓴 해당 학기에는 다시 들을 수 없다고... 
그럼 혹시 교환학생을 4학년 1학기에 가서 같은 과목을 듣는다면 학점 인정 과정이 1학기 종료 이후 진행되는데 이 경우에는 인정이 될까요..?"
여름방학 계절학기 신청 기간이 언제인가요? 20일 시간표 나온다는 말른 들었는데..
"안녕하세요! 질문이 있어서요..ㅠ
저번학기에 교환에서 F학점을 받았는데 지금 성적인정 승인이 났거든요.. 
그럼 1학기가 끝날때 까지는 대외성적표에도 F가 남아있나요? 아니면 학기중에도 F가 없는 상태로 출력이 가능한가요?"
"브로리님
외로워요
외로울때 어떻게 하세요"
"안녕하세요 브로리님.
이번에 상반기 무선사업부 삼성인턴에 합격하게 됬는데, 삼성인턴 면접은 뭐뭐보나요?
창의직무인성 다보나요? 아니면 인성만 보나요?"
"안녕하세요 브로리님 
혹시 토익 대학진학후 친게 2년이 지나서 만료가 됐는데
국제품으로 인정이 되나요??"
브로리님 저 취게에 9시 52분에 사수때문에 힘들다는 글 쓴 사람인데요 브로리님은 저 상황에 대해 어떻게 생각하세요?  ㅠ
"브로리님 안녕하세요.
혹시 학점교류로 타 대학 전공을 들었는데 전공핵심으로 인정받을 수 있나요?"
"안녕하세요 브로리님.

듣고 싶은 수업이 있는데 

이수구분은

전공 ,

영역구분은

전공(대학원)

으로 명시 되어있어요. 

그럼 아직 학부생인 제가 2학기에 수강신청을 할 수 있는 건가요?
만약 그렇다면 성적평가는 절대평가인가요? 상대평가인가요?

검색해봤는데 의견이 분분하더라구요 ㅠㅜ"
"브로리님 톨게이트에 잇는 현장실습같은 경우는

한 개만 신청할 수 있나요??!"
"브로리님!
브로리님이 보시기엔 2학기도 통아캠 가능성이 얼마나 몇프로 정도 된다고 보세요?
주관이 어떠신지 궁금합니다"
"안녕하세요!!
여기저기 정보 찾아보다가 모르겠어서 혹시 아실까해서 글 남겨봐요ㅜㅜ
이번에 숙대에 학점교류를 가고싶은데
저희 학교처럼 아직 시간표가 안나온 것 같더라고요..!
신청기간은 이번주까지고요ㅠㅠ
저는 전공과목을 듣고싶은 경우인데
일단 신청하고 후에 안열리면 그냥 취소하면 되는건가요?
인정조서..!?를 받아야 된다고 하던데 어떤 수업이 열릴지 모르는 상황에서 받을 수 있는건지도 궁금합니다
감사합니다!"
"브로리님~
학부연구생이나 우수학부연구생은 따로 신청기간이 있는건가요?"
"브로리님! 전 20학번 새내기입니다..
다름이 아니라 오늘 실시간 강의를 지각했습니다....
출석 반영률은 10%이던데 그러면 좋은 학점 받기 힘든가요? ㅠㅠㅠㅠ"
"안녕하세요! 
계절학기를 1년에 9, 학기당 최대6학점까지 수강 가능한 거로 아는데요!
그럼 20여름 + 20겨울 + 21여름 = 총 15학점이 이수 가능한 건가요? :)"
"브로리님 안녕하세요!
3-2에 받았던 F는 4학년 돼서는 그 어디서도 불이익이 없는거죠?"
"브로리님 안녕하세여!
다름이아니라 중간점수 나온 과목 평균점수도 나왔다는데 저는 안보이더라고요 ㅜㅜ
앱으론 안보이나요???
웹엑스 앱어디서 볼 수 있을까요??"
"브로리님 안녕하세요!
혹시 15학번이 아직도 컴퓨터공학과로 복수전공신청 가능한가요?
소프트웨어학과는 안되는 것 같구요."
14학번 마지막학기 하나 f 띄우려는데 아무런 불이익도 없겠죠 성적상?
"브로리님 안녕하세요! 
혹시 P/F과목 상의 F도 학고 처리되나요?
P/F 과목만 세개 들었다고 했을 경우
P 두개 (2학점 1학점) F한개(1학점) 
이렇게 받으면 F를 받게 되나요?"
"브로리님안녕하세요!
7학기에 전공핵심을 지우고 학점교류든 계절이든 어떻게든 다시 듣고 7학기 졸업하고 싶은데 방법이 없을까요?ㅠㅠ 학점 올려야하는데 ㅠㅠ 절망적이에요,,,"
"브로리님! 안녕하세요!
휴학중에서도 삼품 제출할 수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요
영쓰같은경우 학점 줄때 분반별로 안내고 무조건 해당 교수님 전체 분반에서 비율 내나요?
저희분반만 평균이 엄청 높은거같아서 무섭네요ㅠㅠ"
"브로리님 항상 수고하시네요

\^~^/"
전전인데요 브슴 30학점 들으라는 말이 공컴프 프기실 포함 30인가요 아니면 이거 외에 30을 들으라는 말인가요?
"브로리님, 이번 여름 계절학기 아캠으로 진행된다고 들었는데.. 
혹시 수강신청 기간은 언제인가요?

학교 홈페이지에도 검색해봤는데 아직 안올라왔는지 2020년도 여름 계절 학기에 관한 공지는 안올라와있더라구요ㅜㅜ 그래서 이렇게 여쭤보게되었습니다..!"
새내기게에 올렸는데 여기다가도 올려봅니다.. 한옥영 교수님 컴사코인데 이렇게 돼있으면 출석 점수가 없는건가요..?? 과제에 출석이 들어가나요?? 그리고 항상 2점짜리 보너스 과제를 주시는데.. 그걸 받으면 나중에 깎이는 점수를 상쇄할 수 있다는 뜻인가요..?? 감사합니다..
"왜 히오스 하시는거에요?
롤은 안하시나요?"
추거학기 신청언제해요?
컴교화이팅!!!!
"브로리님...
매복사랑니 2개 뽑았는데 너무 아파요ㅠㅠㅠㅠ"
"브로리님...
gls에서 비교과활동 이수내역 중에 신청했는데 참여하지 않아서 f받은 활동들이 1학년때부터 꽤 쌓여서 5개 정도 있는데요...
혹시 취업이나 대학원 진학시 또 여러 활동 지원에 불이익이 있을까요? 
성적표 출력하면 이것도 같이 인쇄되나요?ㅠㅠ"
브로리님! 질문이 있습니다. 제가 지금 4-1학기인데 만약 F가 뜨면 그 과목은 아에 성적표에 표기가 안되는거죠?? 혹시 방학때 남아있다가 2학기 시작할 때 없어지는건지 아니면 아에 표기가 안되는건지 궁금합니다.
브로리님 항상 행복하세요☺
브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해 브로리 사랑해♡
"브로리님 안녕하세요!
저는 지금 4-2학기 재학중이고 졸업을 
유예할 생각입니다. 다름이 아니라 
제가 삼품중에 창의품을 취득하지 못한 상태인데
창의품을 취득하지 않은 상태로 두면 자동으로
졸업이 유예되는건가요? 
그리고 그렇다면
졸업시험은 이번학기에 꼭 봐야하는건지
아니면 유예 끝나고 졸업 예정인 학기에
봐도 되는건지 궁금합니다ㅜ ㅜ"
"브로리님! 수료증명서는 제가 몇 학기를 총 다녔는지가 나오는건가요? 알바하는 곳에서 가져오라는데 재학증명서와 수료증명서 중 어느걸 결제할지 고민되어서요

항상 감사합니다:)"
브로리님 인공지능으로 전공진입 하면 나중에 삼성 취직할 수 있을까요??
새내기입니다. 1학기초에 학생증 신청을 못했는데 지금이라도 발급신청할 수 있나요ㅠㅠ? 어떻게 해야 하는지 아실까 해서 여쭤봅니다ㅜㅜ
"브로리님 이번학기에 학점포기신청을 놓쳤는데 그냥 에프맞고
담학기에 학점포기를 1학기에 에프받은걸로 신청할수있나요
그리고 내년1학기에 다시 수강신청하면 에이쁠까지 맞을수 있나요"
"안녕하세요 브로리님 질문이 꽤나 많은데 고생하십니다 ㅠㅜ
다름이 아니라 삼품에 대해서 알고싶어서 이렇게 질문을 하게 되었습니다.
저는 신입생이 아니기에 2020년이 아닌 2007년 이후 등록자인데요. 현재 학교 사이트 - 학사제도에 보면 삼품 칸이 없어졌습니다. 졸업요건을 보았지만 삼품이라 써있고 자세한 사항이 없습니다.
인성품의 경우에는 봉사시간 40시간(교내는 최대20시간) 으로 알고 있으며
국제품은 공대기준 토익750점, 오픽토스는 모르겠습니다.
창의품은 컴활1급,기사자격증 으로 알고있는데 이밖에도 국제품의 경우 오픽토스점수와 창의품의 다른 자격증에 대해서 볼 수 있는 곳이 있을까요?"
브로리님 안녕하세요! 이번에 반시공 입학한 새내기입니다! 혹시 학점 3.0 넘는것이 많이 어려운지 여쭤볼 수 있을까요?
"안녕하세요 브로리님~ 
'F를 피해야 하는 경우' 게시글 질문드립니다! 

우선 저는 17입니다. F는 4학년 이후 ‘대외’ 성적증명서에는 표기가 안 된다고 하셨는데, 졸업 예정 시 또는 후에 우리 학교 대학원을 진학할 경우에는 ‘교내’성적표가 사용되어 F가 표기도 되고 평점평균 산정에도 반영되는 건가요?  

학사바로센터에 문의해보니 F는 미이수라서 당해 학기에도 평점평균 산정에 반영 안 된다고 하는데, 혹시 이 부분 설명 좀 부탁드릴 수 있을까요?"
"안녕하세요 브로리님, 복수전공을 하려고하는데 소프트웨어학과, 데이터사이언스융합전공, 인공지능융합전공 세개중에 하나를 하려고 하는데 소프트웨어학과 사이트가 안들어가져서 여쭤봅니다..ㅠㅠ

학과소개를 보니까
데이터사이언스는 데이터를 분석활용하는 데이터를 통계? 하는 과목인 것 같고

인공지능은 인공지능 제작과 활용하는 과목인것 같은데

1. 솦대는 무엇을 하는 과목인가요??
코딩만 주로다루는 학과인가요 아니면 인공지능쪽도 배우고 어플만드는것도 배우고 하는 그런 학과인가요? (사이트가 안들어가져서...)

2. 글로벌융합학과던데 인문캠이라 혹시 자과캠도 들을 수 있나요?

3. 인문캠이랑 자과캠 번갈아 다니는거 많이 힘들까요??

4. 아래에 다른 질문자분도 전전이시던데 전전한테 메리트있는 과목이 뭘까요?(곤란하시면 대답안하셔도됩니다..)

5. 솦대말고는 면접도 보는 것같은데 면접은 서류심사 후에 보는걸로 아는데 별도면접이라고 되어있어서 학점 낮은사람들만 면접을보나요?  그리고 학점낮은 사람들한테는 불리할까요??

너무 질문이 이상할수도 있는데 죄송해요..ㅠㅠ"
브로리님 제가 1학년인데, 제가 한 과목을 낮은 학점 받아버리면 재수강을 해서 비플을 받을려고 노력하도, 지우개로 그 전 학점을 지울 수 없다고 하더라고요. 혹시 지우개로 지울 수 잇냐 없냐의 차이가 좀 클까요?
예전에 기억하실런지 모르겠지만 전전다니고 있는 학생입니다. 제가 소프트웨어학과 복수전공을 하고싶은데이번에 5월8일까지 복수전공 신청일이던데 이번에 신청하면 2학기때 솦대 전공을 들을수 있는건가요? 그리고 복수전공하면 전공과목은 몇개 덜 듣는걸로 아는데 뭘로 듣는게 좋나요??
브로리님 브로리님 전전생입니다 신시 공부에 선대랑 확통 중 뭐가 더 도움이될까요?
"안녕하세요 브로리님 bsm에 관한 질문입니다
아빅을 포기하면 비에셈을 졸업 요건만큼만 들으면 비에셈 중 아무 과목이나 들어도 되나요? 아니면 미적과 공수는 졸업필수 과목 이런게 있나요?"
브로리님 교직 관련 레포트 쓸 때 입니다로 쓰나요 이다로 쓰나요?? 그리고 이다로 쓸 경우 계기 같이 제 얘기를 쓰기 되면 어떻게 쓰시나요?
안녕하세요 브로리님. 제가 7월 입대인데 군휴학은 어떻게 신청하면 되나요?
브로리님! 경영 새내기인데요 경영은 영발 영토 안들어도 된다는 글을 에타에서 봤는데 진짠가요??
브로리님! 학교 새내기 인데요 1학기 싸강이라서 의사소통 안듣게 되었는데요 의사소통 계절학기와 1-2학기에 들어야 되는건가요?? 아니면 1학년 2학기, 2학년 1학기에 들어도 괜찮은 건가요??
브로리님! 만약에 복전 신청했는데 학점 때문에 떨어져도 담 학기 신청기간에 또 신청가능한가요?
"문과생이고, 융합전공과 컴퓨터공학 전공중에 고민 중인데 조언을 얻고 싶습니다.

일단 막연히 코딩을 해야겠다는 생각을 하고있고, 구체적으로 어떤 진로로 나아갈지는 솔직히 정해둔 바가 없습니다.

다만 인공지능쪽에 흥미가 있긴 합니다.

코딩을 고른 이유는 첫째, 문과 공부보다 더 흥미가 가고 둘째, 문과보단 취직시장에서 유리할 것 같아서입니다.

합치면 취직을 위해서 공부하려면 코딩을 더 재미있게 할 것 같아서네요

컴공과 융합전공을 고민 중인데 어느 쪽이 저에게 더 도움이 될지를 모르겠네요

어느 쪽이던 본인 하기 나름이라는 말은 들었는데

아무래도 컴공에 들어가서 커리큘럼을 따라가는 게 좋을 것도 같고, 주변 환경도 컴공이 좋을것같긴한데 명륜캠에서 복전하면서 수원까지 다니려면 피곤하지 않을까 싶어서요.

그냥 융합전공으로 갈까 하니 융합전공도 코딩을 업으로 삼기에 충분한 커리큘럼과 환경이 갖추어져있는지에 대한 정보가 없네요

똑같이 100의 노력을 한다고 친다면 둘 중 어디서 하던 간에 결과는 차이가 없을까요 ?
혹은 특정 과에서 100의 노력을 하는 게 더 좋은 결과가 나올까요..?"
"브로리님 이 글에 댓글 달지 마세요
무시 당하고 싶네요"
브로리님! 코옵 학점은 방학때하면 따로 돈내고는 못하나요? 무조건 다음학기 학점으로 반영해여하는건지.. 학점이 부족해서요 ㅠㅠ
브로리님 안녕하세요  요즘 맨날 글남겨요 키키ㅕ
브로리님,,,, 멘토링 때 컴교 전전 복전이란 얘기 듣고 설마? 싶었는데 진짜 브로리님이었다니 갑자기 내적 친밀감 급상승하네요 학생성공스토리도 읽었는데 너무 멋있으세요ㅠㅠ 멘토링도 도움 많이 됐어요 감사합니다☺️
"브로리님 안녕하세요!
제가 총학점이 4.2정도 되고 매 학기 4점을 넘겼다가 저번학기인 3학년 2학기에 3.8점을 받았습니다..지금 입대한 상태인데 복학하기 전에 한학기 조기졸업 신청해서 4학년 1학기만 다닐 수 있을까요? 저번학기에 4점을 못 넘겨서 불가능할까요?
감사합니다~~"
안녕하세요 이번학기막학기인데 졸업사진 이번에는 못찍는건가요? 공지가없어성..
브로리님!! 만약 3학년을 다니고 있어도 1-1 ,1-2 성적 유급 가능한가요?? 찾아봐도 안나와서 질문 드립니다 ㅜㅜ
브로리님 질문만 하고 필요한 정보 얻으면 고맙단 말도 안남기는 사람들 화나지 않으세여..?
안녕하세요 브로리님! 혹시 bk21+ 사업 지원받는 연구실 알수있는 방법이 있을까요..?
봉사 할때마다 학교 인성품 시간에 등록을 해야 나중에 취준때 유효한건가요?
"브로리님 안녕하세요 !! 제가 예비 학석사연계과정생 신청하려하는데 궁금한게 생겨서 여쭤보려합니다

지원자격이 '잔여 학사과정 2개 학기인 학부생'이라고 적혀있는데, 저는 복전생이라 계절학기까지 모두 해서 빠듯하게 2개 학기 이내에 졸업을 할 수 있을 것같습니다. 그런데 혹시 심사에서 2개 학기 이내에 불가능 할 것 같아서 떨어뜨릴수도있나요..? 제가 계절학기를 수강할지 안할지 학교측에서는 모를테니까 걱정이됩니다 ㅜㅜ"
브로콜리 너마저 라는 가수의 노래 꼭들어보세요 목소리기 맑고 좋아요
복전이랑 융합트랙 동시에 신청해놓을 수 있나요??? 원전공 경영인데 경제 복전 신청해두고 학점때문에 짤리면 법무정책 연계전공으로 가고 싶어서요!
복전 신청하고 그 다음 학기에 복전 수업 한개도 안들어도 복전 유지 가능인가요...?!
멘토링 들은 새내기입니다 너무 귀여우세요
"안녕하세요 브로리님
혹시 국제통상학과 과목 중 int로 시작하는 과목은 어느 전공인가요???"
브로콜리 좋아하시나요?
영발 대체시험이 뭔가요?
"안녕하세요!
지난 방학에 제2, 제3전공 복전 신청했다가 얼마 전에 취소했습니다. 
혹시 다른 전공으로 제2 전공 복전 신청이 다시 가능할까요?"
브로리님 안녕하세요. 한과목 F 맞으면 나중에 2학년 되어서 복수전공 하는데 불이익이 따르나요? 내가 들가고 싶은 복수전공에서 밀려난다던지
브로리님 안녕하세요 학부연구생도 근로확인서같은게 나오는지 궁금합니다
"브로리님 안녕하세요
이번학기 재수강중인 과목이 있는데요 기존에 c쁠이였는데 재수강해서 F나오면 그냥 C쁠만 남는건가요??"
브로리님 안녕하세요! 코로나 고려하지 않고 각 학년 당 몇 학점 정도씩 듣는지 궁금합니다 1학년부터요.!.
"24인치 모니터에 20인치 시력,정보,화면 보호용 필름을 샀는데 (필름이 너무 비싸서;; 게다가 이 사이즈가 세일을 하더라고요) 작아서 그런지 오히려 눈이 더 아픈것같기도 해요ㅜ 기분탓인가 싶긴한데
필름이 모니터 사이즈보다 좀 작아도 크게 상관없나요?
(정보보호는 상관없는데 눈만 안피로했으면좋겠습니다)"
중도휴학시 입금통장 사본을 제출하라는데 입금 통장이 뭔가요..? 제 계좌로부터 등록금을 입금했으면 제 계좌 사본을 제출하란 건가요?
브로리님 왜 지금 히오스 접속이 안되나요
"안녕하세요 브로리님.

제가 이번학기까지 다니고(2-1) 8월에 군입대를 할 예정입니다.

그런데 복수전공 신청을 해놓고 확정이 난 뒤 입대를 할 수 있는지 궁금합니다.

만약 가능하다면 복수전공 신청 - 확정 - 군휴학
인가요 아니면 복수전공 신청 - 군휴학 - 확정

인가요? 고맙습니다."
브로리님  공학용 계산기는 주로 어떤 과목에서 자주 사용하나요?  2학년부터 필요한가요?
"브로리님 안녕하세요.
자교 대학원에 가려고하는데, 원전공에 해당하는 대학원에 가야 학석연계전공이 가능한가요?"
"브로리님 제가 17학번이고 곧 군대가여
2년뒤 복학하는데 복학학기에 학점포기가 가능할까요?ㅠㅠ"
"브로리님 7월에 제가 군대를가는데 2학기를 미리 등록하고 가고싶어요 가족한테 부탁해서 8월에 등록기간에 등록하고 휴학신청하라고 부탁하면되나요? 
입영일 지난 후에 군휴학 신청하면 안되고 그런건 없죠..?"
"안녕하세요 브로리님
올해 새로 신설된 과목이 있는데요, 이 과목의 재수강을 2학기에 하는 걸 계획 중에 있는데요.
이 과목이 2학기에 열리는지 여부는 언제쯤 어디에서 알 수 있을까요?
학교에 문의전화를 하고 싶은데 해도 될 지 또 어디에 해야 할 지를 모르겠습니다.
감사합니다."
"브로리님 브로리님 이번에 컴퓨터문서작성이라는 1학점 P / F 수업을 듣는 새내기인데요, 혹시 컴문작 수업은 Pass 기준이 대략적으로 어떻게 되는지 아시나요? 수업계획서에도 그냥 P / F 수업이라고 써져 있어서 잘 모르겠네요 ㅠㅠ
그리고 P / F 수업들은 장단점은 무엇인가요? 학점평균에 미치는 영향 같은 게 궁금합니다!"
"브로리님,
공군으로 입대하고 싶은데 지금까지 군대에 별 신경을 안 써서 헌혈 몇 번 한것 빼곤 아무것고 해놓은 게 없습니다.....
9월 쯤에 입대하고 싶은데 지금부터 준비해서 갈 순 있을까요?
그리고 뭘 준비해야 할까요?"
"브로리님 안녕하세요
자신과 전혀 상관없는 존재의 안위를 함께 생각한다는 건 어려운 일임을 요즘 부쩍 느낍니다.
정말 대단하시고, 감사드립니다.

저는 경제학과생인데, 문과 취업시장은 좀 미친 것 같습니다.
그래서 인공지능이나, sw 연계전공을 통해 (물론 스스로 찾아서 공부를 많이 해야겠죠)  it 역량을 쌓아 금융권 등에 취업을 노려봐야하나 하는 생각이 듭니다.
그런데 나이도 25살이고 it 쪽은 정말 문외한이라 이게 맞는길인지, 컴공과님들의 역량을 생각해보면 경쟁력이 있는 길인지 잘 모르겠습니다.
브로리님의 고견이 궁금합니다ㅎㅎ.."
이젠 교수님 1배속 목소리가 너무 어색해졌어요
"안녕하세요 브로리님
복수전공하면 필수로 들어야하는 교양과목은 원전공에 맞춰서 들으면 되나요??
제가 자연과학계열인데 경영학과 복전할때 기초인문사회과학은 안들어도 되는건가요..???"
안녕하세요 브로리님 이번 여름계절학기 수강신청일은 언제인가요?
브로리님 안녕하세요! 지금 4학년 1학기를 다니는 학부생입니다. 제가 좋아하는 교수님이 계셔서 그쪽 연구실쪽으로 대학원을 가고 싶은데 신청 과정이랑 대학원 신청은 날짜가 언제쯤인지 궁금합니다!
"브로리님! 
제가 구글폼으로 설문을 하나 만들었는데
일부 폰에서 비활성화가 뜬다고 합니다. 해결 방법 혹시 아시나요?? 왠지 설문 많이 해보셨을거 같아서
질문합니다."
"브로리님 혹시 아이캠퍼스 상에서 표절검사를 하면
같은 학생이 같은 수업에 문서 두개를 올렸는데
서로 내용이 똑같아도
걸리게되는건가요?ㅠ"
제가 만약 이번 2학기에 4-2를 듣고 학점수료를 완료했다면 무조건 졸업을 다음 해 2월에 해야하나요? 아니면 더 미룰 수 있나요?
"브로리님 ! 안녕하세요! 드뎌 정지가 풀렸습니다 ~!!
혹시 다름이 아니라  이번학기 중간고사 성적 공시 기간 언젠지 아시나요?!"
브로리님! 첫 질문입니다! 총장님 직인은 교무처에서 관리하나요? 공군 장교로 간 제 친구가 국통 복전을 했는데 그걸 경제나 경영이나 무역으로 인정 받으려면 그런 글귀랑 총장님 직인이 찍힌 문서가 있어야 된다고 해서 교무처에 문의해보니 교무처에선 해줄수 없다고 하더라구요... 방법이 있을거라곤 생각하기 어려울거 같지만 친구가 많이 갈급해보여서 브로리님께 지푸라기라도 잡는 심정으로 물어봅니다! 감사해요!
"수학과학영재반이었는데 논리적이지가 않아요.. 직관이나 창의성은 높은데 그냥 머릿속이  논리와 구조랑은 거리가 먼것같아요
인공지능을 복수전공하긴하는데 제가 인공지능을 공부할수있는걸까요..ㅠㅠ"
"브로리님! 글로벌 융합학부에 대해서 궁금합니다!

1. 전전에서도 갈 수 있나요?
2. 어느 캠퍼스에서 수업을 듣나요?
3. 학점컷이 있나요?
4. 문과에 더 가깝나요?"
"안녕하세요 선배님.. 제가 야밤에 고민이 많슴미다..

1학년 새내기이구요, 3반수해서 온 거라 동기들보다 나이가 2살 더 많슴미다..

그래서 하루빨리 군대를 갔다와야 하는데요, 지금 1학기는 코로나 때문에 학교 생활이 날라갔고, 꼴랑 2학기에 동기들을 짧게 보고 갈 바에는 그냥 2학기에 군대를 갔다올까 생각 중 임미다..

제가 궁금한 것은 만약 1학년 2학기에 군대를 가면 직권배정과목은 어떻게 되는가 임미다.. 복학하면 학교에서 다시 배정해줌미까?

그리고 군복무 중 학점 주는 제도가 생겼다고 아까 성대신문에서 봤는데요, 올해 가도 그거 받을 수 있슴미까?

마지막으로, 이와 관련된 문의들은 학교 어디 부서로 연락하면 좋을 지 아시면 알려주십쇼.."
"안녕하세요, 학적 관련해서 묻고싶은데 학교에서는 어디에다 연락할 지 모르겠어서 질문드립니다.
1학기에 휴학을 해서 2학기에 엇학기제대복학을 했습니다. 지금까지 이수한 학기가 총 5학기이고 현재 6학기를 다니는 중인데 학적 정보를 보니 재적학년도와 학습년도 둘 다 4학년 1학기로 기재되어있더라고요.
원래 이게 맞는 것인지?  또 아니라면 어디에다 문의를 드려야하는건지 여쭙고싶어요 .
참고로 교육비 납입내역을 보니까 입대휴학을 한 학기가 미납처리 되면서 한 학기로 그냥 계산된거 같더라고요"
브로리님 학고만은 피하고 싶은데 아캠 출석만하고 과제 안해도 괜찮을까요 어차피 군대가고 유급할거라서.. 출석만하면 f는 안받겠죠?
"안녕하세요 
경영학과는 복전할 때 학점컷있나요??
전에 그런말을 들은것같아서요.....
아 저는 18학번입니다."
"안녕하세요! 혹시 f학점이 18학번까지는 성적표에서 없어지는것맞나요?(4학년때부터)
그런데 지금 4학년이면 이번 학기 성적 나올때 f 받은 과목이 바로 사라져있게 되나요?? 심지어 안들어도 되는과목이었는데 수강철회를 했어야했다는것을 뒤늦게 깨달았네요ㅠㅋㅋ"
"브로리님 안녕하세요! 혹시 한 번에 신청 가능한 휴학 기간이 어떨게 되나용
지금 한학기 휴학했는데 담에 복학안하규 일년 연장 가능한가요"
브로리님 산염기 반응을 그리라는 건 무슨 의미일까요...?
브로리님! 획득률이 뭔가요?? 아무리 검색해도 나오지 않아요... 수율과 같은 거 인가요?
"안녕하세요 브로리님. 제가 이번학기 5월 26일에 입대인데, 입대 2주전부터 재학중군휴학신청이 가능하다 하네요. 지금 수업은 아무거나 1개 신청해둔 상태입니다.
 이 상태에서 제가 재학중군휴학신청을 한다면, 이번학기에 낸 등록금은 복학학기로 전부 이월되는거 맞지요??"
브로리님! 혹시 이루리 정책자료집이 어디에서 볼 수 있는지 아시나요..?여기저기 다 찾아봤는데 없어서ㅠㅠ
"브로리님! 서울 사는 명륜 1학년 남학생입니다.
2학기에 기숙사에 살고 싶은데 학점 어느정도 나와야 하나요? 서울이면 더 불리한가요??"
브로리님! 성균관대 온라인 법정의무교육수강 증명서/이수증을 서류로 발급받을 수 있는 방법은 아예 없는건가요ㅠㅠㅠ
"따흐흑 영문도 모른채 신고누적으로 한달만에 돌아왔어여

혹시 신고시스템이

1. 한 게시물에 10번이상 신고누적
2. 내 계정 통틀어 10번이상 신고누적

둘중 뭘까요?
2번은 비합리적인거 같은데..반대의견이라는 이유만으로 신고누르는 사람들 있으니.."
"부로리님~~~
수료를 하려고 창의품을 안채워놓고
졸업논문만 미리 내려고 하는데
졸업조건을 다 못채워서 논문이 통과 안되거나 하는 경우는 없으려나요?"
이번 생명과학1이 pf로 바뀌게 될수도 있다는데pf과목은 성적 장학금을 받을때나 전공진입할때  어떻게 적용되나요??
브로리님 깨물어봐도 되나요?
브로리님 p/f 과목인지 아닌지 확인은 어떻게 하는지 궁금합니다!
"브로리님 안녕하세요! 재수강 관련해서 질문 드립니다
이번에 1학년 1학기때 들었던 과목을 재수강하는데
만약이번에 새로 B+을 받게 되면 B+은 1학년 1학기 성적으로 들어가나요 아니면 1학년 1학기때 해당 과목을 수강했다는 사실이 사라지고 이번 학기성적으로 들어가나요??"
불오리님 질문은없구요, 항상 감사드려요~~♡♡
안녕하세요 브로리님 항상 감사합니다 혹시 군휴학은 최대 몇학기 휴학가능한지 아시나요? 18개월로 복무기간이 단축돼서 이번여름에 갈경우 1년반만쉬고 칼복학이가능하던데 제대해도 군휴학이 유지되는지 궁금합니다
브로리님! 일반휴학 최대2학기까지 가능하다고 하는데 계속 연장해서 한번에 5학기까지 휴학가능한가요?
브로리님 레포트 쓸때는 글꼴 크기 몇 pt 를 선호하십니까
브로리님 !! 이번학기 국제품 (삼품) 신청기간은 언제까지인가요? 이번에 코로나때문에 토익이 계속 미뤄져서 못보는 바람에 6월 시험 볼것 같은데 가능할까요?
브로리님 불오리 먹어봣어요?
"브로리님 올만에 온 아까 그 사람인데요 
혹시 그동안 학교에 옛날 총여학생회급으로 큰 사건이나 변화 같은게 있었나요??
중간에 작년인가 뭐 찬반 결정하라고 문자가 오기도 했었는데... 뭐가 뭔지
지금 코로나로 온라인 강의 하는 건 알고 있음돠"
"졸업하고 취업준비중인 사람입니다
컴이 너무 느려져서 포맷했는데 오피스가 졸업생은 안깔리는 것 같네요...? 
먼저 찾아봤어야했는데 성대 아이디있으면 되겠지~ 하고 생각하다가 큰일났네요
마이크로소프트에서 학교인증하니 웹버전은 무료로 쓸수있는 것같은데 이건 너무 불편하고...
혹시 졸업생신분으로 오피스365 사용할 수 있는 방법이 있을까요"
"브로리님 안녕하세요
군휴학 하고 일년반만에 에타 접속하네요
아직도 활동 하고 계신가요...
졸업은 안하셨낭 
군대는 다녀오셨던가.."
"브로리님 안녕하세요!!
구글에서 g.skku.edu로 이메일주소 넣고
비번 성균관대 포털사이트에 설정한 그대로 입력했는데 잘못된 비번으로 자꾸 뜨네요ㅠㅠ
비번 찾기하니깐 도메인 관리자한테 문의해보라고 하는데 어떻게 해야할까요..?ㅠㅠ"
"브로리님~~ 제가 졸업충족확인 보니까 경영학과 졸업요건이 전필 24 전공일반 12학점만 들으면 졸업이라고 뜨던데, 전공안내서에는 복전할때 42학점들어야한다고 나와있더라고요.
이거 경제학과도 복전해서 그런건가요? 아님 36학점만 들으면 되는건가요?
(상황: 원전공+2전공 경영 +3전공 경제)입니다"
"브로리님 안녕하세요 항상 수고하십니다
저는 17학번 이전 경영학과 원전공생이고 18-20학번 경영학과생들은 융합교육인증이나 복전이 필수라는 사실을 알게 되었습니다.
그렇다면 저같은 17 이전 경영학과생들도 희망한다면 융합교육인증을 신청할 수 있는 건가요?"
"안녕하세요 브로리님 
문행장학금에 관련하여 문의드립니다. 
문행장학금 기준이 직전학기으로 알고 있는데
만약에 이번학기에 f를 받은 과목을 다음 학기에 바로 재수강한다고 하였을 때 직전하기 성적에서 f가 포함되어있는 평점으로 나오나요 아니면 사라진 상태로 나오나요?"
마이크로프로세서 칩들을 혼자서 실습할수있나요? 독학하러고 하는데
브로리님 2학기 개총때 오실건가요
"요새도 히오스 하시나요?
혹시 여친이랑 초갈해보셨나요?"
"브로리님 헌혈로 인성품 4시간 등록할때
1. 사회봉사영역이 맞나요?
2. 증빙자료 첨부에 헌혈증서 사진 찍은거 첨부하면 되는건가요?"
"브로리님 PF과목에서 F를 받으면
학점상 F를 받는것과 같나요?
삼성장학금이 F를 받으면 잘리는것으로 알고있는덕
장학금 짤리나요...?"
브로리님 혹시 올해 2학기때 2021학년도 1학기 복전 신청하고 군대 다녀와서 복전과목 들을 수 있나요?? 즉, 복전 신청후 군입대해도 복전 자격이 유지되나요?
"브로리님 ㅠㅠㅠ
이미 수강철회나 수강포기 기간은 다 지난건가요..?
그냥 바닥점수 받고 재수강 하는 수밖에 없는건가요ㅠㅠ"
블오리님! 학생성공멘토링 웹엑스로 서로 소통하면서 진행되는 방식인가요? 어니면 강의처럼 그냥 듣는건가요?
브로리님은 뭐하시는분이세요? 학생이세요?
브로리님!! 이번학기 휴학하면 이번 계절학기는 들을수없나용?
중도휴학은 언제할수있는 건가용ㅇ?
"브로리님! 학생성공센터에서 ""선배멘토링: 놀면 뭐하니? 선배랑 방구석 멘토링!"" 공지가 올라왔는데요. 신청 URL이 도대체 어디있는건지 모르겠습니다. qr코드도 인식이 안되네요. 그리고 공지랑 엑셀 파일에 자세한 내용이 잘 안 나와 있어서 어떤 형태?로 진행되는지 잘 모르겠습니다. 화상으로 간단한 강연처럼 진행되는건가요? 브로리님도 멘토로 참여하시는걸로 알고 있는데 아시는 범위 안에서 설명해주시면 감사하겠습니다!!!

공지
<a href=""https://success.skku.edu/success/community/notice.do?mode=view&articleNo=17890"" target=""_blank"">https://success.skku.edu/success/community/notice.do?mode=view&articleNo=17890</a>"
"브로리님 안녕하세요!

전에 자과캠 셔틀 사라지기 전에 쓰려고 s-money에 20000원을 충전했는데 셔틀이 사라져서 쓸일이 없어 환불하고 싶거든요... 혹시 어찌 해야 하는지 아시나요??

항상 감사합니다!!"
"안녕하세요 브로리님!! 궁금한게 있어 질문올립니다.
대계열제 새내기가 1학기 유급을 하게 될 때 전공진입 시기가 궁금합니다.  유급하지 않은 다른 학생들과 동시에 하게 되는건가요  혼자 2학년 1학기에 하게 되는건가요??"
이번 계절온라인인데 전공 열릴까요? ㅜ 전전
브로리님 혹시 한국시각장애인학습지원센터에서 운영하는 찾아가는 자원봉사자 활동이 교육봉사로 인정될까요...????
"안녕하세요 브로리님! 궁금한 게 있어요🙋‍♂️
군휴학을 하게되면 등록금이 복학할 때까지 킵 되잖아요!
근데 만약 이미 군휴학 신청을 한 상태인데 
학기 종료 이후 입대하는 모집병이 붙어버려서 (본래 학기중에 입영하려던) 계획이 밀리면 이미 처리된 군휴학은 어떻게 되나요??"
"브로리님 안녕하세요! 다름이 아니라 출석 점수에 궁금한 점이 있어서요! 만약 지각이 1점 감점이고, 출석 비율이 20%라면, 출석에 해당하는 점수가 19점인건가요 아니면 99점의 20%가 출결점수가 되는 건가요? 

그리고 실험 과목의 경우 출결과 관련된 감점이 학점에 크게 영향을 주나요? 그러니까 수강하는 학생들의 점수차가 작아서, 1번 지각과 같은 출결상의 문제가 학점에 영향을 많이미치나요?"
"브로리님!
1학년 bsm 실험과목은 성적 비율이 어떻게 될까요?? 성적 비율은 어디에서 확인 가능하죠?"
"브로리님
왜그렇게 멋있으세요?"
"브로리님 
복수전공확인서는 지금 어떻게 뽑을 수 있을까요?"
"안녕하십니까 브로리님
16학번 복학생입니다.
 프로그래밍 기초와 실습(프기실)을 1학년 때 씨쁠 맞고 이번에 계절로 재수강을 하려고 했는데 과목 자체가 사라진 것 같습니다. 공학컴퓨터 프로그래밍(공컴프)는 남아있던데... 수업영역에서 교양 과목 확인해봤더니 ㅠㅠㅠ
이제 재수강의 길은 사라진건가요???"
브로리님처럼 타인에게 도움을 주는 멋있는 사람이 되려면 어떤걸 노력하면 될까요?
"안녕하세요 브로리님.

혼자서 운영하는 게시판이 이렇게 빨리 급상승하는걸 보니 브로리님은 정말 대단하네요

제 질문은 아캠에서 과제 제출할때 파일선택하고 다른파일 추가도 하면 2개의 파일 동시에 제출되지 궁금합니다.

감사합니다."
"화공다니는 2학년입니다
코로나 디딤돌장학금신청하려는데 지도교수님과는 어떻게 컨텍해야하죠?
gls에도 지도교수님이 누군지 안나와서.. ㅠㅠ"
"브로리님! 이전의 아이캠퍼스에서는 학기가 바뀌어도 예전에 수강했던 강의 중에서 강의저장이면 그 때 영상 다시 볼 수 있었는데
혹시 이번 새로운 아이캠퍼스에서도 다음학기에 이번학기 영상을 볼 수 있도록 저장이 되나요? 아니면 이번학기가 끝나면 더 이상 볼 수 없나요?"
브로리님 전전 직렬이 통신쪽이셨나요? 혹시 공기업 기술직도 생각해보셨었는지 여쭤보고싶어요
"브로리님~안녕하세요ㅎㅎ
개강 후 60일까지는 중도휴학시에 등록금의 2/3가 반환된다고 하던데..30일이 4월 6일이었으니 아직 그 범위안에 있는거 맞나요?ㅎㅎ"
"브로리님 안녕하세요! 도서관 대출 관련 질문 하나만 드릴게요! 이런 건 아실지 모르겠네요ㅠㅠ
총 2권의 책이 있는데 예약자수는 1명, 한 권은 대출중/한 권은 예약선반 이라고 떠요.
그러면 저 예약자수 1명이 예약선반에 있는 책을 가져갈 사람인가요? (즉 현재 예약중인 1명이 저 예약선반 책을 예약한 분인가요?)
아니면 예약선반에 있는 예약자와 대출중인 책을 예약중인 예약자 이렇게 총 2명인건가요?
과제도서라 기한 내에 빌릴 수 있는지 불안해서 여쭈어봅니다ㅠㅠ 생소한 질문일텐데 죄송해요ㅠㅠ!"
복수전공 고민중인데 2학기에 시작하는게 좋을까요 1학기가 좋을까요 상관없나요??
브로리님은 어느학과 나오셨나요?!
정지 풀렸어요~뿌우뿌우😉😉
"브로리님 이름이 왜 브로리인지 궁금합니다!
그리고 짭로리와 브로리님은 원래 오프라인으로 아는 사이이신건거요?"
컴사코를 만약 재수강하게 된다면 겨울방학에 듣게 되나요?
"브로리님 안녕하세요
항상 성대의 자랑이라고 생각하고 있습니다 감사해요

제가 5학기 하고 군휴학했는데 복학할 때 통계 복수전공 신청이 가능할까요?
상경계는 안된다는 말이 있는데 통계도 포함인가요.."
"브로리님! 3-1에 전전복전 이제 시작했는데 테크고민이 심히 됩니다
늦복전이라 이것저것 들어볼 여유가 될지도 모르겠고 수학꼴통인데도 취업때문에 빡으로 진행하는거여서 남들한다는 반도체 괜찮을지 걱정이 되네요 
그나마 제일 공부가 쉬워보이는 테크가 전기쪽인가 싶기도하고(공겹사겹 동시가능, 다들뽑지만 극소수) 일단 취업하려면 모집이 많은 반도체 쪽인가 싶기도라고(왠지 수학적 내용이 어려울것같아요)
수학 약하면 전전어려운건알지만 원전공이 워낙 캄캄해서 깡으로 진행하려하지만 힘내도 막상 전공학점을 화려하게 챙길 자신은 내심없네요
제 상황에 원활한 취업을 목표로할때 어느기링 그나마 나을까요? 조언 부탁드립니다"
"안녕하세요. 브로리님 !
현재 3학년 2학기에 재학중인 17학번 학생입니다. 저는 지금 국제통상을 복수전공하고 있으며 이번 학기에 경제학원론 1,2 그리고 미시경제학, 거시경제학 수업을 전부 수강하고 있습니다. 
제가 현재 경제학원론 1,2 수업은 어느 정도 따라가고 있는데 미시경제학 수업과 거시경제학 수업은 버겁더라고요. 특히 제가 고등학교 시절에도 수학을 잘 못했었는데 대학에 와 오랜만에 수학 공부를 하며 경제학 수업을 들으려니 학점을 잘 받을 자신이 없어서 차라리 이번 학기에 미시경제학과 거시 경제학을 에프 학점을 받고 다음학기에 다른 전공 핵심과목을 수강하여 학점을 채우려고 합니다. 
아직 에프 학점을 받아 본적이 없어 걱정이 되어 이렇게 질문드립니다. 
1. 브로리님의 글을 보니 에프 학점을 받으면 학점 지우개로 해당과목을 지울 수 없다고 하시던데 사실인가요? 
2. 에프학점을 받은 과목은 4학년 이후 교외 성적증명서에는 뜨지않는다고 하는데 그말은 4학년 2학기에 인턴을 하거나 졸업 후에 취업을 하게 될 때도 불이익을 받지 않게 된다는 말인가요? 

3. 교외용 성적 증명서에만 뜨지 않는 것이라면 교내 졸업증명서에는 졸업할 때까지 계속 뜨는 것인가요? 

4.교내에서 장학금, 기숙사 배정외에 다른 불이익이 있나요? 

5. 만약 이번학기에 미시경제학, 거시 경제학 과목을 에프 학점을 받게 되면 4학년 이후 성적 증명서에는 이번학기에 12학점을 수강한것으로 뜨나요? 

시험기간이 다가오니 너무 걱정되어 이렇게 긴 글 남겨 봅니다."
"브로리님

계열제 신입생인데요 유급하게되면 나중에 

무슨 불이익이 있나요??"
"브로리님 코로나 사태로 학교에서 제공해준 adobe 관련해서 질문있습니다

5월 31일인가 까지 사용할 수 있다고 들었는데
adobe 설치하고 학교메일로 로그인하니까 7일만 무료로 사용할 수 있는것 같아서요

adobe 사용하는 다른 방법이 있는건가요..?

( 정보처(?)에서 승인메일 받고나서 adobe 설치했어요 )"
"브롤리님!!!

계열제로 입학한 신입생인데 반수 생각하고 잇습니다

2학기때 휴학했다가 실패하고 다음해에 돌아오면 

1학기때 성적 그대로 남아있게 되나요??

아니면 그냥 리셋 되는건가요"
"안녕하세요 브로리님!
예술대학 새내기인데요 대학원 진학에 관심있어서 가끔 대학원생 게시판글을 읽고 있는데요. 읽다보니 학부연구생이라는게 있는거 같은데 혹시 예술대학에도 학부연구생이라는게 있나요?"
"브로리님 오랜만이네요..
다름이 아니라 이번 학기 종료 후
서울대학교 여름 학기 학점 교류 가기 전
신청할 때 질문이 생겨서 드리게 되었네요..

원소속대학 및 소속학과를 적으라고 하는데
복수전공하고 있는 과목 신청을 희망함에도
일단은 원소속대학 및 학과를 적어야 하나요??"
브로리님 학생성공스토리 잘 읽었습니다. 진짜 존경스럽네요! 새내기여서 에브리타임을 본지 얼마 안되긴했지만 자주 보이시고 게시판까지 있어서 뭐하시는분인가 했었는데 정말 대단하십니다. 작은일에서 시작하여 학교 전체에 영향을 끼칠정도로 활동하시고 취업까지 하셨다니 정말 축하드립니다. 뭔가... 글을 읽고 나니까 대단하시다는 생각이 들어 처음으로 글을 남깁니다...!! 앞으로 궁금한게 있으면 많이 여쭤보도록 할게요!!
"학생성공스토리 공모전 수기집에 브로리님 이야기가 있네요
잘 읽었습니다!"
"3전공에 대해 질문드립니다!

최근 3전공을 생각 중인데
2전공 복전 시 각 학과별로 필수 수강 학점이 줄어들지만 3전공의 경우에는 학점이 추가로 더 줄어들지는 않는 건가요?

뭔가 그런 것 같긴 한데 명쾌하게 나와있는 자료를 찾기가 힘들어서... 브로리님을 찾아왔숨니다ㅠㅠ
나름 열심히 해 온 경영 복전을 포기할까 생각까지 들만큼 배우고 싶은 분야가 3-2라는 시기에 뒤늦게 생겨서 고민이 드네용...!

부탁드립니다😂😂"
드디어 신고가 해제되었네요
"브로리님 안녕하세요.
저는 사과대 학과 재학중인 2학년입니다.
다음학기부터 경영학과를 복전해서 융합트랙을 선택하고 싶은데요, 타학과융합과목은 전공학점으로 포함이 안되는 거면.. 제 원전공학점에 경영 복전학점인 42를 수강하고 (이안에 경영학과 융합교육과목 12학점이 포함되고) 추가로 타학과 융합교육과목 12학점을 이수하는걸로 이해하면 되는건가요..?"
"브로리님 안녕하세요.  사범대생인데 내년에 4학년 졸업을 목표로 하고 있습니다.  그런데 오늘 타 대학 학점교류 공지사항을 보니 졸업학기를 다니는 경우에는 그 학기 계절을 타대학 학점교류가 불가능하다고 나오더라구요. 그렇다면 막학기 때 교내에서 이루어지는 계절학기를 듣고 졸업은 가능한가요??

구체적으로 제가 4-2까지 들으면 교육봉사 2학점만 남는데 4-2 겨울계절로 교육봉사를 듣고 바로 졸업이 가능한지 궁금합니다!"
"아캠 강의 들었는데 0%로 뜨고 미결처리 되었는데요. 
이게 저의 와이파이가 부실해서인지 시스템 오류인지 모르겠는데 어떻게 해야돼요??"
"안녕하세요!!!
20년 2학기에 전전종설듣고
21년 1학기 휴학후
21년 2학기에 막학기후 졸업
가능한가요???"
브로리님~ 삼품 말고 전공 졸업요건 제출 안 해도 졸업유예가 가능한가요?
저는 반수를 마음먹은 계열제 신입생입니다. 하루라도 빨리 시작하려 하는데 부모님께서는 돌아올 수도 있으니 학점을 최대한 챙기고 수업도 빠지지말고 들으라 하셔서 갈등이 있었습니다. 대신 제가 학교 규칙에 대해 정확히 알아오면 학고반수를 허락해주신다고 하셔서 여쭙니다. 학고를 맞고 2학기 휴학 후 유급을 하면 1학년 1학기로 다시 시작하는 건가요? 그리고 수능 1등급이라 삼성장학금2를 받는데 이경우 장학금은 끊기게 되나요?
브로리님! 혹시 리스나 디비피아 같은 거 열람할 때 무료인 학교 계정이 있나요? 있다면 아이디랑 비번은 어떻게 되나요?
브로리님 생공대 갈 20학번인데 자과대 처럼 졸업요건 실험 3학점 없죠.....?
"브로리님!
삼성 지원할때 총이수과목수 직접입력하는 란이요!

제1전공에 교양 포함시켰으면
제1전공 부분은 교양+제1전공과목
제2전공 부분은 제2전공과목

이렇게 되는게 맞나요??"
"브로리님 삼성인턴이요

8월 졸예자(수료생)는 아예 못 쓰나요?

12월까지 졸업 안한다고 하면 안 되나유 

어차피 미루면 미룰 수 있는데"
브로리님 아이캠퍼스 청강신청하고 마감시간 못맞춰 들어 결석으로 처리되면 학점에 불이익이 있을까요?
"삼전 인턴에 지원합니다
 자기소개서 성장과정에 게임 상위 0.5퍼 달성하기 위해 이런저런 노력들을 했다. 그 결과 학사경고 받았지만 이후 노력들을 통해 전액장학금 받게 되었다 
이런식으로 작성했는데 게임이나 학사경고 내용은 빼는게 나을까요?"
브로리님 공컴프때문에 너무너무 스트레스받고 힘든 전전 새내기입니다...(교수님은 누군지 말씀 안 드려도 아실듯합니다ㅎ..) 전전에서 어떤 트랙으로 가면 코딩을 그나마 덜 할 수 있을까요? 아님 어딜 가나 요즘은 코딩이 필요할까요? 코딩이 이렇게 적성에 안 맞을 줄 몰랐네요ㅠ 다른 전전 선배님들이 답변해주셔도 괜찮습니다.
브로리님..  계열제 반수요...1학기 때 학고 받고 2학기때 휴학 신청하면 다시 돌아왔을 때 어떻게 되는곤가요...... 만약 유급신청하면 아예 1학기부터 다시 다닐 수 있는건가요?
브로리님 대체 어떤 대학생활을 보내셨길래 그렇게 모르는 게 없으신가요?
물리 요약 과제가 있는데 이걸 조교님들이 자세히 보실까요?? 쓰다보니 진짜 너무 못쓴거 같아서 두렵네요
"브로리님 안녕하세요.
삼성 지원중에 브로리님이 복수전공 하신게 생각나서 이리 왔습니다.
제가 주전공이 생명과학이라 모집전공에 포함이 안되어 이런 경고창이 뜨더라구요.
혹시 브로리님도 보신 적 있나요??
그렇다고 전공계열을 이공기타로 선택하자니, 떡하니 생물이 있고ㅠㅜ..."
안녕하세요 이번에 학과로 입학한 20학번입니다. 학과입학은 2학기부터 복전신청이 가능한것으로 알고 있는데 그럼 다음학기에 신청이 가능한게 맞나요??
존경하는 브로리선배님 삼성 인턴 지원하는데 한가지 질문이 있어 글 올리게 되었습니다. 다름이 아니라 제가 15년에 과학인재 전형으로 합격해 장학금을 받고있는데, 온라인 설명회에서 이를 수상경력으로 기재해도 된다는 답변을 들었습니다. 헌데 합격하면서 애초에 받은 장학금이다보니 취득일자를 어떻게 기입해야할지 모르겠습니다. 고견 부탁드립니다 :D
"브로리님 안녕하세요. 제가 이번 삼성전자 ds부문 인턴을 쓰려고 하는데 제가 전전복수전공생입니다(20년 2학기 졸업예정) 원전공 말구 전자전기공학부의 성적증명서를 발급하려 행정실을 방문하니 당장 이번 학기 졸업예정자라 아니라 시스템 상 발급을 못해준다고 하네요. 

그래도 원전공 성적증명서만 첨부하고 학력과 이수교과목을 기입하려 하는데 

1. 학력엔 원전공-???과 /복수전공-전전과 2개 모두 기입하나요?? (전체평균평점은 동일하게!)

2. 이수교과목 기입 시 전자전기공학부로 체크하여 해당 전공은 모두 전공으로, 교양과목과 원전공의 전공과목은 모두 교양으로 기입하나요??

감사합니다"
영쓰 1학년때 F맞았는데 4학기내로만 재수강 가능하다더라구요. 혹시 그 기간이 지난 후에 재수강하려면 어떻게 해야 하나요ㅜ
"브로리님 안녕하세요?

이번에 삼성인턴을 준비하고있는데 직무관련수상경력란에 시상단체를 적는란이 있더라구요. 이게 교내대회라 단체가 성균관대학교인데 그냥 써도될까요??

블라인드채용이다 뭐다해서 혹시 문제가 될까해서 여쭤봅니다.

항상 감사합니다"
"브로리님
이번달 13일날 입대를 하게되어 4월3일에 휴학중 입대휴학 신청을 했는데 진행상태가 신청으로 뜨네요
그냥 이상태로 두고 가도 되는건가요?"
"브로리님

정보통신대학 전전 졸업하고 직장다니고 있습니다
직장다니면서 석사를 따려고 하는데 대학원 우수장학금 50퍼 가능한가요?

감사합니다!!!"
브로리님 제가 어제 수업인 일물실을 오늘인줄 알고 출석을 못했는데 한 수업 결석이여서 A 못받을 수도 있나요..?
"브로리님 제가 옛날에 이런 학업성적표를 뽑앗엇는데 어디서 뽑앗는지 전혀모르겟습니다...
알려주시면 너무 감사하겠습니다...ㅠㅠ
감사합니다"
브로리님 휴학은 한 학기 단위로 가능한 건가요?
"브로리님 삼성 인턴 지원자격 관련해서 질문 있습니다!

1. 
지원자격에 2020년 12월 이후 졸업예정자부터 가능하다고 나와 있는데, 2020년 2월에 수료하고 졸업 유예중인 저도 쓸 수 있나요? 성적증명서 내면 저는 두 학기를 유예하는게 알려지는데 상관없나요?

2. 
제가 15학번 여자라 수료도 늦게 했는데, 졸업을 2학기나 미루면 안 좋아 보일까 싶기도 해요. 그럼에도 공채가 아니라 굳이 인턴을 쓰려는건, 쓸 수 있을 때 한 번이라도 쓰고 졸업하자는 생각 때문인데... 어떻게 보시는지 개인적인 생각이 궁금합니다! 인턴 하실 때 주변에 저 같은 사람들도 있었나요? 아니면 정석대로 인턴 끝나고 다시 학교로 돌아가는 사람들만 있었을까요...😂

3. 마지막으로 혹시 인턴 합격하고 실습하면서 8월에 졸업하면 문제가 되나요?"
"안녕하세요? 

자기설계융합전공 신청에 관련하여 질문드립니다. 

학사제도 안내 파일을 살펴보니 일반 복수전공 신청자격은 ‘재적생’이라는 표현이 쓰였는데 자설융은 ‘재학생’이라는 표현이 쓰였더라구요! 
그러면 지금 2학년 2학기까지 마치고 3학년 1학기를 휴학한 상태라면 다음학기 복학하기 전 방학 중 복전 신청기간에 자설융 신청이 불가능한 건가요?

질문 읽어주셔서 감사합니다!"
브로리님 컴퓨터 구조 공부 어떻게하셨나요 ㅠㅠ 정말 sdram 이런거 너무 이해가 안가네요.. 어디서부터 잘못됬을까요 ㅠ
"브로리님 논리와 명제에서
p->r이면 p->~r일 수도 없고,
p->r이면 ~p->r일  수 없나요?"
브로리님~~~~ 제가 복수전공을 했는데, 교양 과목은 그냥 1전공 소속으로 적으면 될까요?
로리로리로리님! 삼전쓸때 성적증명서에서 학점나오는거 내야해여 아님 안나오는거 내야해영???
"국제품으로 오픽도 가능한가요??
된다면 어느 등급 이상 받아야 되나요??"
공군 안에서 자격증공부같은 거 하고싶으면 들어갈때 책도 가지고 갈수있나요?
혹시 교생실습학교에서 5월이후에 일방적으로 교생취소 통보가 오면 구제책이 있을까요?ㅠㅠㅠㅠ
교환학생 학점 인정 받을 때 전공에 대한 학점 인정 기준은 학과별로 다른데, 교양(일반선택)에 대한 인정도 학과별로 다른가요? 교양에 대한 인정도 각 학과의 기준을 따라야 하나요?
"왜 게시판 소개가
'누군가가 답해주는' 게시판이 되었죠?

브로리는 지금 뭐하나요?
설마 또 여친이랑 히오스 하러 갔나요?

 절 대 해 명 해"
"브로리님! 질문이 있는데요 ㅠㅠ 

저는 현재 글로벌경영학과에 재학중인 2학년 학생입니다.
졸업 필수요건이 6개월 간 교환학생으로 알고 있는데, 그럼 필수 전공이나 필수 교양 등은 교환학생을 가지 않는 다른 학기들에 채워야 하는 건가요? 아니면 교환 학생을 간 해외 학교에서도 시수를 채울 수 있는 건가요? 자세한 설명을 못 찾겠어서 질문합니다. ㅠㅠㅠ 죄송합니다"
"브로리님 질문있습니다!

삼성 지원서에 학력사항 부분에서
전체(교양+제1전공+제2전공) 3.6
제1전공 3.7
제2전공 3.8이면
누계평점에는 주전공, 복수전공 모두 3.6으로 입력하는 것인지요??

항상 감사합니다:):)"
브로리님 신입생이라 잘 몰라서 그러는데요 ㅠ 계절에 재수강을 하면 A+까지 받을 수 있나요.?
브로리님! 보통 복전을 하면 원전공 학점이 39-42학점정도 되잖아요 그럼 약 13과목만 들으면 되는데, 4-5개씩 들어서 3학년 1학기까지 다 끝내놓고 3학년 2학기부터 복전신청한 전공 수업을 듣나요?! 제가 전공 보단 복전으로 취업을 하고 싶은데, 이런 식으로 원전공 빨리 헤치우는 사람들 많나요..?
안녕하세요 브로리님! 삼성전자 원서 작성하고 있는데 이수교과목 입력에 저번학기 성적까지만 쓰는거죠?? 이번학기 수강하고 있는 과목은 제외하는 게 맞겠죠??
"안녕하세요 브로리님!
제가 오늘 교수님한테 청강생으로 등록해주셨다는 메일을 받았는데요.
청강신청사이트에는 승인 대기 중이라고 뜨네요. 그래도 교수님이 청강생으로 등록해주셨으니까 청강신청사이트에 승인대기 중이라고 뜨는거랑 상관없이 자동으로 아캠에 추가될까요?"
"브로리님 제가 1년 휴학을 하고 이번 학기 복학을 했는데 다시 중도휴학을 하려고 해요
그런데 휴학은 연속 2학기 밖에 안 된다는 얘기를 들어서..... 이미 출석 때문에 다 에픈데 중도휴학 안 되는 건가요??"
"안녕하세요 브로리님.
제가 5월달에 군대를 갑니다. 그런데 군휴학은 입대 2주전부터 할수있다고 나오더라구요. 그래서 일단 이번학기 등록은 해놓았고, 수업도 아무거나 1개 잡아놓은 상태입니다.
그럼 제가 몇주뒤에 군휴학 신청을 하게되면 제 이번학기 등록금은 후에 복학하는 학기로 이월되고, 제가 잡아놓은 수업은 아예 사라지는건가요?? 꼭 그래야만 하는데..."
"브로리님~~~
삼성sw멤버쉽 공지올라왔던데 4학년대상으로 매년 하는건가요?"
브로리님 비상경 원전공에 복전까지 비상경한 자는 갈 곳 없나요?ㅠㅠ
"브로리님 항상 감사합니다.

혹시 삼성리서치 sw개발 인턴 전환율이 얼마나 되나요?"
브로리님 수료생은 취준할때 그냥 졸업할 학기 졸업예정으로 입력해도 되죠?
"브로리님! 안녕하세요~
혹시 학점 비율은 수강 인원수 대비인가요 아니면 원래 정원 대비 인가요?"
브로리님 오늘 수강삭제 페이지에서 조회되는 5/32인 과목이면 폐강이 안된 과목인걸까요? 5명인 과목은 5명이어도 상대평가인가요??
"브리브리 브로리님!! 
저희 학교 성적증명서는 학기별성적으로밖에 못뽑나요? 
한꺼번에 뽑을 수 있을 줄 알았는데 아무리 찾아봐도 학기별성적 출력밖에 안 보여서 질문드립니다ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요!
제가 이번학기까지 하면 1학점이 남는데 여름학기로 1학점 채울 예정이면 저도 8월 졸업예정자에 해당하는 거겠죠?"
브로리님 수강철회한과목을 다시 들으면 W가 사라지나요???
"브로리님 안녕하세요!
혹시 원래 아캠으로 진행되는 수업은 몇번 결석부터 f인지 알수있을까요?
그리고 1주차 빼먹었는데 그안에 1차시 2차시 3차시 있으면 세번 결석으로 처리되는건가요?"
"브로리님!! 
제가 지금 2학년인데 현재 20학점을 듣는데 전공 3+교양4개인데 전공을 하나 버리고 싶거든요...국제어 수업이어서 다른 강의보다 집중도 떨어지고 현강으로 직접 듣고 싶은데 버리면 17학점인데 괜찮을까요...?2학기때 빡세게 들을 생각이에요!"
"브로리님 안녕하세요!
인성품 관련해서 질문이 있는데요
1.인성품 취득신청할때 첨부파일에 어떤걸 제출하면 되나요?
2.첨푸파일에 제출해야하는것 중에 학교측 양식이 있나요? 그게 아니라면 봉사활동을 한 기관에서 나온 봉사활동 확인서를 제출하면 되나요?"
"브로리님

수강철회 신청해서

처리중 떴는데

옆에 취소버튼 누르면 철회신청 취소되잖아요!

그럼 취소한담에 다시 철회 누를수있나요?ㅎㅎ;;

철회 - 취소 - 철회 가 되는지 궁금합니다"
"브로리님 안녕하세요!
제가 지금 7학기인데 4학년부터는 수강철회한 과목이 성적증명서에서 표기되지않는다고 하는데 그러면 오늘 수강철회한과목은 w로 표시없이 바로 사라지는건가요??"
"브로리님 안녕하세요!
수강철회에 대해 질문 있늗데요
철회한 과목은 W로 성적이 뜬다햇는데 이 성적이 교환학생자격에 영향을 주나요..??"
"브로리님 안녕하세요! 
4/6일 수강철회를 하면 한 과목은 재수강과는 다르게 나중에 들을때 A쁠까지 받을 수 있나요?
또 제가지금 21학점 듣고 있는데 3학점을 수강 철회하면 3학점이 이월되나요..?
감사합니다!!🙏🙏☺️"
"안녕하세요 브로리님!
학사일정 보니까 수강철회 6일로 나와있던데 하루만인가요? 보통 며칠 여유있던 것 같은데 6일에만 수강철회라고 나와있어서요ㅜㅠ
항상 감사합니다!"
"안녕하세요! 성적표에 나오는 전공학점 관련 질문입니다ㅠㅠ 
성적표에는 전공평점평균이 4.13인데요, gls에서 1전공만 따로 산출해보면 3점대입니다..
1전공 평점총계가 148.5이고 취득학점이 45라서 전공평균학점이 3.3으로 계산되는데...
4.13은 뭐를 고려한 평점일까요?"
브로리님! 수강철회해서 14학점이면 다음에 얼마나 이월되나요? 3학점인가요?
처음 수강신청 했을땐 대시보드에 안전교육이란 과목이 있었는데 어느날 보니까 없어졌어요. 신경 안써도 괜찮은건가요?
안녕하세요!! 죄송한데 과제제출 양식이 default서식이라고 하는데 이게 뭔가요..?
이번에 24까지 들을수 잇는데 18만 들으면 이번학기 4넘긴다는 전제하에 담학기에 24 들을수 잇는건가요?
"브로리님 학고반수에 대해 질문드립니다ㅠㅠ
유급이라는 제도가 있다고 들었는데
유급을 해도 학고딱지는 남아있다는게 사실인가요?"
브로리님! 지금 막학기이고 필수과목들? 다 듣는 상태이고 삼품 제출 안했습니다 혹시 이번학기에 c+이 나온다면 다음학기 추가신청 하고 재수강 할 수 있나요? 아님 자동수료인가요?
"브로리님 안녕하세요
혹시 수강철회때문에 성적장학금 관련해서 불이익 받는게 닜을까요?"
직권신청관해여쭤봅니다 두과목 신청햇고 최종승인까지떳는데 왜아직도 안올라오죠???
"브로리님 고생많으십니다. 

제가 전공 63학점을 들었고 그중 현재 전공 3학점을 재수강 하고있습니다.

4월6일 철회 기간이 끝나면 재수강중인 과목 3학점은 성적표에서 날아가고 60학점 이수 한 것으로 나오나요? 

성적표에서 아예 삭제되는지
 재수강 중이라고 뜨는지

이수학점은 63  유지 되는지 60이 되는지 궁금합니다.

항상 감사드립니다 !!!"
안녕하세요 브로리님! 혹시 여름 계절학기 수강신청이 언제인지 지금 알 수 있나요? GLS 수강신청 일정과 학사일정표 찾아봤는데 안 나와 있어서요ㅠㅠ
"학석연계 신청 기간이 작년 기준 5월이었던 것으로 아는데요.. 올해도 비슷할까오? 
설마 지낫나요?"
"안녕하세요 브로리님~~!!

제가 이번 8월 졸업예정자인데요,
혹시 학과에서 졸업평가 승인을 7월중에 받아도 8월 졸업이 가능할까요?
지금 수강중인 과목 CL구분을 바꿔야 졸업필수학점요건 충족이돼서... 그런데 그게 7월에 성적이 떠야 CL구분신청할수있다네요.
학과에 문의했더니 졸업평가를 7월에 해준다고 하더라구요.

학사바로센터에 두번 문의해봤는데 첫번째는 졸업가능하다하고 두번째 분은 확실친않다고 두루뭉술하게 말씀하셔서 헷갈리네요;;ㅋㅋ 혹시 관련해서 알고계시면 답변해주신다면 감사하겠습니다ㅎㅎ"
"안녕하세요 브로리님!
오늘 히오스를 하다 '브로리에게물어봐'라는 닉네임의 유저를 만났습니다.
알고계셨나요?"
"안녕하세요 브로리님
학석 연계에 대해서 물어보려고 하는데요 학점 평균이 3.0이상 이어야한다는데 그 이하면 절대 신청 불가능한건가요?ㅠㅠ 
그리고 학석연계를 4학년 2학기까지 하고 신청하는건 없겠죠..?"
안녕하세요 브로리님! 혹시 추가학기는 몇학기만 할수있다는 제한이 있나요?
안녕하세요, 브로리님! 학점 지우개는 아무때나 쓸 수 있나요? 아니면 정해진 기간이 있는건가요?
"브로리님 안녕하세요
제가 이번에 cl과목을 수강신청했는데 이수구분별 학점취득/수강현황에서 총학점의 '괄호'안 숫자는 3학점이 까여야 되는거 아닌가요?
2전공에 (2)는 남은 실험 학점이고 원래는 2전공일반 5학점도 남아있었어요.
이번에 신청한 과목은 2전공 핵심(3개), 2전공일반(1개)랑 cl과목(1개), 교양(3개)입니다
그리고 세번째 cl과목입니다."
"안녕하세요
제가 이번에 동아시아역사와문화 라는 과목을 수강하게 됐는데 원래 이 과목이 사회/역사의 이해에 해당하는 핵균과목 3학점 짜리였다가 전문영어/글로벌문화 2학점으로 바뀐과목입니다.
근데 오늘 졸업요건충족현황을 보니 2학점으로 바뀐건 맞지만 아직 사회/역사의 이해에 속해있는 것을 확인했습니다.  
시스템상 문제일까요..?"
"안녕하세요 브로리님! 

중도 휴학을 신청하려고 gls 들어갔는데ㅠ 환불시 입금 계좌 정보 칸이 막혀 있는데 휴학 신청 버튼  누르면 환불 계좌 정보 입력하라고 떠요ㅠㅜ 혹시 주말에는 휴학 신청이 안되나요...??"
"브로리님 안녕하세요?

이번에 막학기인 학생이고 학점은 다채웠습니다.

제가 근데 여름 계절학기를 들으면 4점을 넘길 수 있는데 이미 학점 다 채운 상태에서 계절학기 신청할 수 있는지 궁금합니다. ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요!!
1. 재수강시 초수강 했던 과목은 수강철회 반영일 이후에 바로 성적증명서에 반영 안되는건가요??
2. 초수강이 c+이고 재수강해서 D를 받으면 어떤 학점 받나요?
늦은 시간에 질문해서 죄송하고 좋은 하루 되세요!!"
브로-리
안녕하세요. 제가 지금 7학기 다니는 중인데 이번에 학점포기를 신청한 과목을 8학기인 다음 학기에 들을 수 있나요?
"브로리님 안녕하세요ㅎ
다름이아니라, 제가 2학년때 복전을 했었는데 지금은 복전취소를 했거든요.. 복전 학과 전공 3개(9학점)를 들었었는데 취소를 했으니 9학점은  어떻게 처리되는건가요?? 전공일반이나 핵심으로 인정이되나요?? 뭘로 들어가는거죠?ㅠㅠ"
타대학학점교류인정조서 제출하고 학과 승인까지 전부 받았는데 전공학점으로 안뜨네요.. 그냥 연동이 아직 안 된건가요..?
"브로리님 안녕하세요!

혹시 자과캠에서 들은 bsm을 인사캠에서 재수강 목적으로 다시 듣는다면 재수강 처리가 되나요?"
"안녕하세요 브로리님!
혹시 올해 유급신청 기간은 아직 알 수 없나요?"
학점 지우개랑 수강철회랑 다른게 뭔가요?
"3일뒤에 공군 입대하게 되었어요
자격증도 없고 전공도 기계라 방공포만 믿어야할거 같지만 그래도 어찌어찌 열심히 하면 잘 풀리겠죠?
짝수 기수라서 2,4대대인데 2대대면 참 좋겠네요...
학교 다니면서 이 게시판 통해서 도움 많이 받았는데 검색하다보니 브로리님도 공군 출신이신거 같아서 편지처럼 글 하나 남겨봐요
필승 ^^7"
"브로리님 안녕하세요!
제가 학점지우개 신청기간을 놓쳤는데 막학기에 학점지우개 사용한 과목을 그 학기에 다시 들을 수 있나요?
졸업 필수 과목이라ㅠㅠㅠ"
브로리님! 여름 계절 타대학 학점교류는 언제쯤 공고 올라오는지 대략적으로라도 알고계신가욥??
"4-2인데 이번에 지우개 못썼으면 
다음학기 수료상태에서 지우개 쓸수 잇나요?"
수강철회한 과목을 다음 학기에 수강할수있나요?
브로리님 혹시 제1전공 총학점 잔여가 2이고 총학점의 잔여가 3점일경우 3학점전공을 하나만 들어도 모든 잔여학점이 0이 되나요?? 늦은 밤에 죄송합니다 ㅠㅠ
브로리님 안녕하세요! 이번에 장학금 수혜 후 중도휴학을 하면 반환금을 학교에 돌려줘야 하는 경우가 발생하는 것으로 알고 있습니다. 혹시 그 장학금에 한국장학재단에서 받은 국가장학금1도 포함이 되는 건가요? 애초에 학자금대출도 같이 신청했던 터라 반환금이 발생하면 바로 학교에 납부하지 못할 것 같아서요 ㅠㅠ 늦은시간에 감사합니다!
브로리님 제가 기인사중 하나를 없애고 다른 걸로 신청하고 기존걸 학점 포기 신청했는데 현재 gls에는 반영이 안돼있습니다! 반영이 된다해도 졸업요건 충족에 딱 맞아서 문제 없는 것인지 궁금합니다! 감사합니다!
브로리님 혹시 직업이 성대교직원 이신가요? 완전 척척박사같아요 완전 멋있어요
브로리님 복전을 하다가 취소했으면 복전했던 과목들은 교양이 되는게 아닌가요? 성적표에 전공으로 뜨네요
"과목 주우면 주운 시점보다 이전에 올라왔던 공지는 안보이나요??? 어쩐지 공지가 없던데.. 
그러면 만약 실시간강의 공지같은건 어떻게 알고 참여하죠ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님!
한 번 청강을 해볼려고하는데요 혹시 자기전공수업도 청강할 수 있나요?"
브로리님 4학년이어도 gls용 학기별 성적에는 f 0점으로 처리되죠?
2학기 시작할때 학점포기있나요?
브로리님! 8학기까지 마치고 추가학기를 들어야 하는 상황인데, 추가 학기를 등록을 안했다면 휴학생 신분인가요? 아님 수료생 신분인가요?
"브로리님 
1. 저는 현재 8학기이고 추가학기 예정이라면, 이번에 학점 지우개로 한 과목을 지우고 추가학기에도 한 과목을 더 지울 수 있나요?
2. 혹시 막학기에 졸업필수요건(창의품, 학점 등)을 다 채우지 못하면 자동적으로 졸업은 미뤄지는거죠?"
컴사와 코딩42-2반 과제 알수있나요
"브로리님 16학번 졸업요건중에
기초자연과학(필수)가 6학점
기초자연과학이 24학점이라고 써있는데

혹시 필수가 어떤과목인지 아시나요?

공컴프와 프기실이 직권배정이었어서 이 두과목이 아닐까 싶기는한데 확실하지가 않아서요ㅠ

미적1, 2를 지우개를 써야하는데 혹시 필수과목 일까봐 걱정이되네요,,"
안녕하세요! 브로리님  아캠 출석날짜가 4.5일인데 4.5 지나면 이전 거는 못듣나요?
브로리님, 저 외국인 유학생인데 한국 친구 많이 사귀려면 어떻게 해야하죠?
브로리님..저 새내긴데요 파스텔 학잠 못 샀으면 2학년때 사야되는건가요..??!
"브로리님 안녕하세요!
국가장학금 받으려면 12학점 이상 들어야하는 걸로 알고 있는데요!
1. 이전학기에 12학점 이상을 들어야하는 건가요?
2. 아니면 수혜학기에도 12학점을 들어야하는 건가요?

다음학기가 막학기 인데 9학점만 듣고 싶어서 여쭤봅니다!
감사합니다"
브로리님 학점포기 신정하고 여름방학때 계절로 삭제한 과목 수강가능한가용
"불오리님! 졸업해야되는 막학기생인데 잔여학점에 

""6(0)""이 무슨 말인가요ㅠㅠ? 6학점을 더 들어야한다는 의미인가요?"
"F학점을 지우개로 지우려고 했는데 안뜨더라구요
F학점... 이거 기록에 기록으로 남는 건가요 그러면?"
"안녕하세요 브로리님! 
통계학과인데 GLS에 졸업평가 미제출이라고 뜨네요 ㅜㅜ 통계학과 원래 졸업평가 없는 걸로 알고 있는데 어떻게 된걸까요.."
"안녕하세요 브로리님! 
휴학 시 이미 납부한 등록금을 반환해주는 데에 있어서 '휴학신청일자'에 따라서 반환 금액이 달라지는 걸로 알고 있는데요. 그 '휴학신청일자'는 제가 휴학 신청 버튼을 누른, 접수일자를 의미하는 게 맞나요? 아니면 혹시 학교 측에서 제 휴학을 승인해준 일자를 의미하는 건가요?"
"브로리님 안녕하세요
이번에 3번째 cl과목을 신청했는데 cl이수구분신청하려는데 과목이 아직 안뜨네요
수강철회기간 끝나야 뜰까요?"
"불오리님
중도휴학 하려는데 중도휴학해도 직전학기 4.0 넘으면 추가로 3학점 신청할 수 있는 거 적용되나요?"
"브로리님! 경영학과 6학기 까지 하고 휴학했는데
7,8학기 복수 전공 가능할까요?"
브로리님 저는 4-2인 상태고 한 학기 추가학기를 할 생각입니다. 그리고 현재 3전공이지만 세번째 전공은 복수전공 철회를 할 생각인데 그러면 제 1전공과 제 2전공 들어야 할 학점이 늘어나나요?
브로리도 손 잘 씻나요?
"브로리님 제가 이번에 9학기인 학생인데요.
이번에 추가로 삼학점 들을수 있는거까지 해서 18학점을 더듣게 되었는데 기존 15학점에서 예상되는 등록금에서 추가적으로내는건 없겟져?"
"브로리님 막학기에 재수강을 하면 기업에 원서접수할때 재수강중인 과목은 성적에 포함되지 않나요?
즉, 원서에 재수강 과목은 뜨지 않게 되는 건가요?
항상 감사합니다!"
재수강 신청한 과목도 철회가능한가요?
"브로리님브로리님

4학년1학긴데요

제가 F받았던 과목을 이번에 재수강 진행중인데 학점포기(학점지우개)로 그 과목을 이번에 지우면 이번학기 재수강이 초수강으로 처리돼서 비쁠 넘어서 받을수 있을까요??"
브로리님 제가..4학년2학기 끝나고도 졸업학점까지 6학점 모자르는데 4학년2학기 끝난 후에 계절로 6학점 채워서 제 때 졸업 가능한가요?
"브로리님
4/6에 과목 뺄수 있잖아요!

총 6학점 가능한가요?
2과목 가능한건지ㅠㅠ"
브로리님, 이런 질문드려서 죄송한데... 혹시 율전 교직이 조금 더 널널한가요?
브로리님, 이번 학기는 시험을 어떻게 보는지 학교측에서 지침이 내려온게 없나요? 각 수업 교수님들 마음인가요?
항상 존경합니다 브로리님 :)
철회기간에 과목 몇개까지 삭제 가능한가요??
"브로리님

제가 4점이상이어서 3학점 코로나로 3학점

총 24학점이거든요
근데 지금 18학점 가지고 있다가
철회기간에 3학점짜리 취소하게되면

다음학기에 몇까지 들을수있나요?"
"브로리님 안녕하세요
게시판에 저와 비슷한 내용의 질문들 검색해보다가 저와 딱 들어맞는 상황이 없어서 이렇게 염치 불구하고 질문드립니다..

저는 대계열제 1학년 1학기만하고 군대를 갔다 올해 2학기에 복학합니다.

1. 학부대학 홈페이지에 성적장학금은 별도로 신청할 필요가 없다는데 입대 휴학 후 복학하는 사람은 신청을 해야하는 걸로 알고 있는데 맞나요?

2. 맞다면 GLS에 있는 장학금 신청서(학업계획서, 추천서)를 작성해서 신청하는 건가요?? 휴학을 안하고 2학기를 바로 들은 제 동기들은 그런 서류 작성한 적이 없다고 해서요

항상 친절히 답변해주셔서 고마워요 저희의 빛로리님....!"
"안녕하세요 브로리님! 저는 사범대 1학년 재학생입니다. 
제가 2학년 때 통계학을 복전하고 싶은데, 1학년동안 성적 높게 받는거 빼고 다른 준비할 것이 있을까요?"
"브로리님
친구는 어떻게 만드나요?"
"안녕하세요 브로리님,
이번 학기에 7학기(4학년 1학기)가 되고 학비도 다 낸 상황입니다. 
군휴학계를 내려고 하는데 그 전에 학점지우개로 씨쁠 뜬 과목 지워도 되나요? 다음에 복학할 때 해야되나요?
또 다음에 복학할 때 복학 전에 1학기 조기졸업을 신청한다면 그 학기만 다니고 졸업 할 수 있나요? 이번에 조기졸업을 신청하지 않은 상태에서 등록을 하긴했습니다..
언제나 친절한 답변 감사드립니다~"
"안녕하세요
보통 학점지우개로 전공을 많이 지우나요?"
"안녕하세요

아캠을 듣는데 어떤 강의 영상이 소리가 들리지않아 1주일째 못듣고있어요.. 다른 사람은 들린다고 하는데 전 안들려서  

이 경우엔 어디서 도움을 청해야 할까요"
"안녕하세요
학점지우개는 9학기때도 사용가능하죠?
신청 일정도 초과학기생이라고 따로 있는건 아니죠?"
"안녕하세요
교직이수 대상 아닌 학생이 교직과목을 들을 수 있나요??"
"브로리님 
군휴학으로 중도휴학시 등록금은 어떻게 되는건가요? 알려주세요 ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요! 질문 드리고 싶은 게 있습니다!

'기술시대의 회계' 강의가 경영대학은 수강불가로 적혀있는데요. 제가 경영학과인데 수강신청이 되네요. 
이러면 들어도 되는건가요??"
브로리님 지우개를 쓰고 싶은데 몇일부터 사용가능한가요?
브로리님 브슴도 청강 가능 한가요??!
브로리님 수강신청 내일까지 드랍할 수 있는거죠??
"브로리님 제가 핏준생이라 강의를 몰아서 들어야 할것 같은데 웹엑스로 될까요?

일반화학 1, 공업유기화학1, 생의과입니다...ㅜㅠ"
브로리님 이렇게 멋진 일을 하시는 이유가 뭔가요. 님 최고에요.
브로리님 1학점 p/f 과목 fail받으면 성적표에 표시가 될까요..? 학점인정만 안되는거 아닌가요?ㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님
컴퓨터문서작성같은 1학점 PF과목은 F받았을때, 이번학기 다른과목을 다 A+받아도 1학기 평점이 4.5가 안 나오게 되는건가요?"
"브로리님, 쉬어야할 주말에 여쭤봐서 죄송합니다😭

제가 티통때 주운 수업 1,2주차를 정해진 수강시간에 못 들어서 결석처리가 되어 교수님께 메세지를 드렸는데, 

교수님께서 '늦게 등록한 증거'를 보내라고 하셨어요! 

혹시 그 증거를 제가 어떻게 구할 수 있을까요?"
"늦은 시간에 죄송합니다 ㅠㅠ

제가 이번에 재수강을 하려고 하는데
밑에 글 보니까 이번 학기에 제가 재수강하려는 과목을 신청 하면
수강철회 기간 끝나고 
원래 들은 과목이 성적표에서 사라지나요...?

글이 좀 비논리적인데 ㅠㅠ
그러니까 지난학기 A과목 씨플이었는데
이번학기 A 다시 수강하면
수강철회 기간 지나고 이번학기에 성적표 뽑아보면
지난학기 들은 A가 없어져 있는건가요??

글을 너무 어렵게 써서 죄송합니다 ㅠ"
명륜 미분적분학이나 선대도 이과캠이랑 같이 학점 부여하나요?
"브로리님 안녕하세요!
 4월 5일까지만 아캠 출석 인정된다는데 그럼 4월 5일 후에는 강의를 아예 못 보게되는건요?

강의는 대부분 듣긴 들었는데 대충 들어서요.. 혹시 4월 5일 이후에 아예 또 못보게 되면 망...해서 혹시 그 전에 시험 공부까지 다 해놔야하는건지.. 강의를 다 다운받아놔야 하는건지.. 궁금합니다!ㅜㅜ

항상 감사합니다, 브로리형님!"
"브로리님 안녕하세요
혹시 2학기에 개설될 과목들 볼 수 있는 데가 있나요?있다면 gls어디로 가야하나요?
항상 감사합니다!"
"안녕하세요
실시간 강의 목록을 알려주는 파일이 있나요?
동아시아역사와문화라는 과목이 실시간인지 궁금해서요"
"브로리님 ㅠㅠ
계열제학생이 반수하려고 하는데 어떻게해야할지모르겠어서요..
1학기때 학점안챙겨서 F만 뜨다가 2학기 휴학하면 뭐 어떻게되는건가요..?학사경고 받는다는데 뭔지모르겠어요 ㅠ ㅠ
차라리 유급을 하라고하는데 유급은 뭐 어떻게하는건가요..?계열제는 유급하면 당장 내년 1학기에 올수있다고하는데...그러면 1학기때 학사경고받은게 기록에서 없고 그냥 새롭게 시작하는건가요72"
"17학번인데 한학기 휴학해서 현재 6학기인데요
GLS에는 4학년이라고 뜹니다
신경안써도 되는건가여??"
브로리님! 심화형 복수전공 제한사항 같은게 있을까요... 예를 들면 학번같은거요ㅠㅠ 화석학번이라 가능할지 모르겠네요... 학교 사이트에는 다른 이야기는 없는데 혹시나 해서 여쭤봅니다!
"안녕하세요~
c/l 과목 6학점까지 인정되는걸로 알고있는데 , 그럼 복전하는 과 전공일반을 6학점 덜 들어도 졸업이 가능하다는 얘기인가요?"
브로리님 안녕하세요 19학번이에요 전공 국제어는 12학점 들어야한다고 알고있는데 복전하면 1전공에서 12학점, 2전공ㅈ에섲 12학점 각각 채워야하나요?
혹시 장난으로 모든 글에 신고를 하는 분이 있다면 그만둬주시기를 부탁합니다.
"브로리님! 제가 성적이 많이 낮아서요 어떻게든 올려야 하는 상황입니다ㅠㅜㅠ 이제 5학기이구요...
지금 상황에서 계절학기에 3학점 과목 A+를 두 개 듣는다고 해도 전체 평점평균에 변화가 많이 생길까요??
성적에 C는 1개밖에 없는데 B가 많아서 어떻게 성적을 올려야할지 잘 모르겠네요ㅠㅜ"
"브로리님..! 저희 정정기간이 31일로 알고 있는데..이 기간까지 수강삭제 가능 한 거 맞는 거죠..? ㅠㅠ
그런 것 같긴 한데 불안한 마음에.."
"브로리님 안녕하세요~!  졸업요건충족현황조회에서
잔여학점이 교양은 2학점 하나 리더십남았구 전공은 23남은건 알겠는데 밑에 41(25) 라고 적힌 총합은 결국 몇학점남았다는 건가요..? 너무 헷갈려서 글써봐요ㅜㅜ!"
브로리님 통아캠으로 바뀐거면 수강신청에서 원래 오프라인이었던 수업을 수강신청해도 온라인으로 진행되는거죠?
인사캠에서 글로벌영어 강의를 수강하고 있는데요 자과캠 학생입니당(신소재) 불이익같은거 없겠죠? ㅎㅎㅎ
"브로리님 안녕하세요!!
혹시 원전공과 복수전공의 전공핵심과목명이 여러 개 겹친다면 불이익?이 있을까요? 인공지능융합전공에서 소프트웨어 복전하려고 하는데 자구개,시프,알고리즘 등등 과목을 중복해서 들어야해서요. 나중에 똑같은 과목이 두 번씩 찍힌 성적증명서를 안 좋게 볼까요?"
"브로리님! 질문있습니다
저번년도에 자과캠에서 화1 물리2를 다 끝냈어요
 
그리고 브슴 학점 채우려는데 인문캠에서 물리1 들어도 아빅 문제 없나요?"
브로리님 교생끝난 사범대생인데 에듀온상담 필수인가요?
브로리님! 전전과목 (ex 회로이론) 시험에서 계산할때 유효숫자 지켜야하나요?
브로리님 지난 학기에 전공핵심 과목 하나를 F 받았는데요, 브로리님 글 찾아보니까 F학점 받은 과목은 재수강 안하는게 낫다고 하신 이유가 받을 수 있는 최고학점이 B+이기 때문인가요? 만약 저처럼 전공핵심과목이라 다른 선택여지가 없다면 그래도 재수강해야되는게 맞죠? 그리고 재수강해서 B를 받는다면 초수강 F 받은 기록은 사라지나요?
"브로리님! 이번 학점 이월에 대해 질문이 있습니다.
지난 학기 총점 4.0을 넘어서 추가학점 3학점을 받아 현재 수강 가능 학점이 18학점인데, 16학점을 듣고 있습니다.
그러면 지금 코로나로 인해 추가 3학점을 더 받아 21학점을 수강할 수 있게 된게 맞나요?
그리고 학점 이월은 어느 경우에도 되지 않는 것이 맞나요?"
브로리님 곧 졸업하는데 아는게 하나도 없어서 핑프같은데 죄송합니다ㅠㅠ 1.계절학기 들으려면 따로 신청을 해야하나요? 아님 수강신청만 하면되나요? 이번 계절학기 신청기간이 언제인가요? 2.인성품 시간이 총 몇시간이고 헌혈로 봉사시간채우는거 14년도 헌혈로도 가능한가요?
안녕하세요... 저번에 K-MOOC에 대해서 물어봤던 헌내기입니다... 오늘 수강신청을 실패해서 다시 들을까하는데 과목이 PF라고는 안나와있는데 그럼 신청하고 학점이수에 실패하면 어떻게 되는건지 알 수 있을까요?
"졸업전에 bsm 일정학점이상 들어야 하잖아요..
그런데 20학번부터는 bsm졸업요건을 채우기위해서 심입 같은 인문사회과학을 들어도 되는 건가요?"
공컴프 공학계열 전용반을 신청했는데 4학년입니다. 수강취소당할까요??
제 전공과목 대학원 과목을 수강하면 전공일반인가요 전공필수로 인정되는 건가요??
F학점을 받은 과목을 재수강할 때 교강사가 바껴도 되나요?
브로리님!! 20학번 자연과학계열 새내기인데 이번에 추가되는 3학점으로 나중에 교직이수 할 것을 생각해서 1학기때 교육학개론 듣는거 어떻게 생각하시나요???
"안녕하세요!
공학계열입니다. 새내기에요.
직권 (9)
미분적분학1 (3)
스피치와토론 (2)
브슴(4) : 일물 + 일물실

Q1 : 일반화학이 현시간부로 증원이 안된 것으로 보이는데 증원이 안되는 것인가요?

Q2 : 1학기에 성균논어를 들어도 될까요?

Q3 : 혹시 추천하시는 3~4학점 채울 수 있는 조합이 있을까요?

늘 감사합니다!"
"안녕하세요 브로리님! 
20학번 공학계열 새내기인데
교직이수에 대해 궁금합니다."
졸업하기 위해서 국제어수업 몇 학점 들어야하나요 ??
"불오리님 혹시 전전 반제수업은 전전아니면 못들어가나요?ㅠㅠ
이건 20퍼 증원됐어도 복전생이면 못들어가는거겠죠?"
브로리님 인문과학계열 학생인데 자과캠에서 기인사 수업을 들어도 진입요건에 맞는 건가요????
브로리님 게임 뭐 하시나요??
"브로리님 안녕하세요. 제가 사범대생이고 임고를 볼 예정인데 졸업학점이 많이 남아서 4학년 2학기 끝나고 겨울계절로 전공을 1과목 정도 들어야 졸업학점을 다 채울 수 있을 것 같습니다!

이 경우에도 졸업예정자로 취급하지 않고 5학년 1학기가 끝난 후에야 졸업이 가능한가요??
4학년 겨울계절을 듣는다면 5-1학기에 들을 학점이 없긴 합니다."
13학번 공학계열입니다. 공컴프하고 프기실 아빅이나 졸업요건에 포함되나요?
브로리님 안녕하세요! 이번에 지우개를 쓰려 하는데 이 과목들을 지워도 졸업가능한지 ( 예를 들어 기인사를 4개들어서 하나를 지우려고 하는데 지워도 전체이수학점이 120이 넘어 졸업에 영향을 끼치지는 않는지) 한두개 정도 학사바로센터에 여쭤보려 하는데 이런걸 전화로 물어봐도 가르쳐 주시나요..? 학번 조회해서 해주시나요??
"브로리님 제가 복전 첫학기인데요.. 1,2전공에 모두 해당되는 c/l 과목을 제가 작년에 수강해서 이미 양쪽에 3학점씩 채워진 상태고, 앞으로 다른 c/l 과목을 하나 더 들을 생각입니다 근데 질문이 생겨서요..!

1. 제가 작년에 이 c/l 과목 포함해서 19학점 수강했는데 이번 학기에 이걸 재수강을 하게 됐거든요ㅠㅠ 그럼 기존에 중복인정된 3학점은 어떻게 처리되는 걸까요..? 초수강 내역 지워서 작년 수강학점은 16학점이 되고 양쪽 3학점 다 지워진 다음에 올해 재수강한걸로 처리돼서 다시 양쪽에 3학점씩 채워지는건가요?? 이렇게 된다면 그냥 중복인정과목을 한번 더 들은 셈이니 중복인정의 의미가 사라진다는 것 말고 큰 영향은 없는 거겠죠..? 으악 뭔가 질문도 제대로 못하겠네요 헷갈려서ㅠㅠㅠㅠ 

2. 두번째로 들을 c/l 전공일반 과목을 재수강 없이 마무리하게 된다면 기본적으로 양쪽 전공일반 이수학점이 다 3학점씩 채워지게 될 텐데 그럼 저는 2전공 전공일반 이수학점에서 3학점 빼고 남은 학점만 들으면 되는 거 맞겠죠??(원래 1전공에 해당하는 과목입니당)

너무 당연한 소리를 어렵게 했나.... 갑자기 너무 헷갈려서 질문드립니다ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님
제 전공이외의 과목들(컴퓨터공학, 전자공학, 화학공학 등등)을 수강신청에서 실제로 신청할 수 있나요?
된다면 그 과목들은 교양으로 인정되나요 아니면 전공과목으로 인정되나요"
안녕하세요!! iss로 전공인정되는 강의 들으면 모두 전공 일반에 포함되는 건가요??
"브로리님 안녕하세요. 혹시 재수강 학기제한 있나요? 
제가 1학년 1학기때 초수강 2학년 1학기때 재수강 했는데
3학년 1학기가 마지막 재수강 기회인가요? 아니면 3학년 여름학기가 마지막 기회인가요? 아니면 학기제한 폐지되었나요?"
"교환학생가서 들은수업은
전공일반 전공핵심 등등 전공학점으로 각각 인정되나요?
예를들어
미국교환학생을 가서 전공일반수업을 들어서 PF로 듣고 인정받을수 있는거에요?"
"브로리님 안녕하세요
pf 과목 f받을 경우 해당학기 학점계산에는 포함되나요? (졸업시 성적표에는 포함 안 되는 것 알고 있습니다. 졸업 전 로스쿨 제출시에도 4학년 이후니까 똑같겠죠?) 
입학장학금은 짤인거 아는데 성장이나 국가장학금의 경우에는 어떤가요?"
남자친구랑 카페 갔는데 브로리 그림 쿠션 있어수 순간 아는 척 할 뻔 했어요 ㅠ 금발에서 이젠 흑발로 가셨네오
"브로리님 안녕하세요!
내일 티오 통합 때 반도체시스템공학과 전용반 수업을 해당 과와 아예 관련 없는 학생이 주울 수 있을런지요?
전공 티오 자체는 37/57 이런 식으로 나오긴 합니다!"
"브로리님 안녕하세요.
예전에 몇번 도움 받았었는데 정말 감사했습니다.
염치 불구하고 한번 더 여쭈러 왔습니다 ㅜㅜ

제가 이번이 7학기째인데, 학점포기신청(지우개)를 사용하려고 합니다. 

그런데 이번학기에 한 과목, 2학기(8학기째)에 한 과목 이렇게 나누어서 사용할 수도 있는 게 맞나요? 제 졸업 요건이 지우개 사용과 관계 없이 충족되었다는 전제 하에서요!"
"브로리님 안녕하세요!
폐지과목 재수강 관련해서 문의드리고 싶습니다.
관련공지에서 일반논리학 재수강이 창의적발상인 것을 확인했는데요, 밑에 대체과목 미수강인 경우에는 폐지교과목과 대체교과목 중 선택할수있다고 설명이 되어있는데 이 말이 수강신청하면 재수강처리가 된다는 것인가요?
그리고 만약 그렇다면 창의적발상에서 A+성적을 받을 경우 선택할 수 있다는 의미인지도 궁금합니다!"
안녕하세요 브로리님 자연과학  계열인데 코딩에 관심이 있어서 이번에 3학점 추가된걸로 공컴프랑 컴사코 둘다 듣는거 어떻게 생각하시나요??
"브로리님 안녕하세요ㅠㅠ
혹시 저 상태인 강의는 2자리 비어있는걸로 봐야하나요??"
안녕하세요~ 새내기인데 제가 계열제라 필수 다 신청하고 나니까 애매하게 2학점이 남았어용... 그거 채울 마땅한 과목이 없어서 그냥 pf과목으로 (각각 1학점씩) 2개 채웠는데 추후에 복전 시 불리함이 있나요?? 학교 찾아봐도 안나와서요...ㅠㅠ
물리나 미적 문제풀이 과제를 노트에 풀고 사진만 찍어서 제출해도 되는 건가요?
"안녕하세요 브로리님

이번학기에 A라는 과목을 청강신청 해서 배워보고 싶은데

바로 다음학기에 A과목 똑같은거 수강신청할 수 있나요?

청강은 몇개까지 신청 가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요

현재 7학기 등록해서 학교 다니고 있는 재학생입니다

1. 혹시 지금 등록이 되있는 상태이지만 4/7 이전에 중도휴학 신청을 하면 등록금 전액 반환인지 혹은 반환은 아니고 복학할 때 등록금 안내는지

2. 지금 휴학을 하면 증명서나 학적 상으로 ‘4학년 1학기 휴학’으로 뜨는지

3. 올해 기사 시험에 응시자격이 주어지는 지 질문 드립니다!!

항상 감사드립니다!!"
"브로리님 안녕하세요!
4-2에 의사소통과목 직권배정받을수 있나요??"
"브로리님 안녕하세요!
혹시 전공 일반인 과목이 전공핵심이 되거나 혹은 그 반대의 경우가 생길 수 있나요?? 무조건 전공일반인 과목은 계속 전공일반일까요?ㅜㅠ"
"안녕하세요 브로리님!

혹시 이번학기 중도휴학을 할 경우 100% 환급해주는 기간이 언제까지인지 아시나요?
대충 기억하기론 4/7일쯤이었던 것 같은데 공지글이 보이지 않아서요 ㅠㅠ"
브로리님 융합전공 과목 융합전공 아닌 사람도 수강신청 가능한가요??
수강변경하면 아캠은 언제뜨나요? 바로 안뜨네여
브로리님 안녕하세요?😊 소프트 복전할 예정인 전공새내기인데요, 저 과목 이번 학기에 수강하면 추후에 전공학점으로 인정되는 거 맞나요?
"브로리님 안녕하세요! 
제가 1학년 때 직권배정으로 1학기 컴사, 2학기 때 컴알을 들었는데 이번에 알아보니 
인문사회-미래(sw/ai) 분야에 1학기과목으로 ai기초와 활용 이라는 과목이 있더라구요! 제가 컴알을 d0을 받아서 컴알을 삭제하고 ai기초와 활용을 이번 학기에 수강하려고 하는데 그래도 졸업필수 6학점 채워지는 건가요? 둘 다 1학기 과목인데도?"
"브로리님 안녕하세요!
학점 교류 관련해서 궁금한 점이 있는데요,
첨부한 사진이 학교 홈페이지 공지사항에서 확인한 내용인데 ‘졸업 마지막 학기 및 계절 수업에는 불가’라는게 제 상황에도 해당되는 말인지 모르겠어서요ㅠㅠ
저는 이번 여름방학 때 학점교류로 수업을 듣고 그 다음학기(2020-2학기)를 성균관대학교에서 추가학기로 들을 예정인데 이런 경우는 가능한 건가요??"
브로리님 미분적분학 1에서 sharp corner 뜻이 뭔가요?
브로리님! 듣고 있는 강의를 드랍하고 새 강의를 들으려고 하는데요! 수강 삭제는 언제해야하는건가요..? 수강신청 할때 같이 삭제해야 하는건가요 아님 그 전에 삭제해야 하는건가요?
"브로리님 안녕하세요
제가 이번 겨울계절에 논어가 C+이 나왔는데
이번학기 20% 증원되면 바로 재수강 가능한가요?
학기중에 들은거 바로 다음계절에 재수강은 안된다하던데 저같은경우는 가능한가 궁금합니다"
"전전 직무의 학사 취업 난이도에 대해 여쭤보려합니다. 

브로리님께서는 SW분야셔서 gsat 안거치고+전환인턴으로 가신거라 여기 여쭙는게 맞나 싶기도 한데, 학사 취업할 때 직무별 보편적 난이도에 대해 여쭤보려고합니다. 
(서류, 인적성, 면접을 모두 아우르는 포괄적인 부분에서)

아직 전공 세분화를 안한 상태라 전공일반과 이에 따른 직무를 골라야하는 상황입니다. 

크게는 회로설계(디지털), 공정설계, 공정기술을 생각하는데

1. 설계(특히 회로설계) 쪽은 학사보다는 당연히 석사를 선호하고 뚫기 사실상 불가능하며, 가도 핵심적인 일 못한다. 

2. 성대 정도면 회로설계라도 열심히하면 도전해볼만하다. 

중에 어느 말이 맞을까요? 
물론 마음에 맞는 분야로 가는게 맞는건 알지만, 어느정도 현실도 봐야할거 같아서 입니다. 

혹시 브로리님 분야가 아니라 대답을 섵불리 해주시기 난감하다면, 구체적인 직무에 대한 답을 어디서 찾을 수 있을지 알려주신다면 감사드리겠습니다. (올해 잡페어나 리크루팅등이 모두 열리지 않아서 의문에 대한 답을 찾기가 너무 힘든것 같습니다.)"
"브로리님 안녕하세요! 컴교 새내기입니다
c언어를 다루는 강의를 듣고 싶은데 1학년에 들을 교양과 전공 과목 중엔 프기실 밖에 없는건가요?"
"안녕하세요 브로리님!
만약 한 교수님께서 율전캠과 명륜캠에 강의명이 동일한 수업을 하나씩 맡으신다면 성적 내실 때 캠퍼스별로 따로 내시나요 아니면 다 합쳐서 내시나요?"
브로리님 혹시 전공은 학점비율이 다른가요? 교양은 30 65 였던거 같은데
"브로리님! 컴교 후배입니다.
프로그래밍언어론을 이번에 들으려고 합니다.

그런데 4학년 강의로 되어 있던데 선이수과목이 있다던가, 어려운 코딩을 해야던가 등 수강하기에 많이 어려울런지요?
강의평을 보니 실습 위주의 수업은 아니고 독학을 많이 하신다기에 난이도가 높은 과목은 아닐 것 같지만 혹시나 해서 여쭤봅니다!

이미 듣거나 이번 학기에 프언과 같이 들을 예정이라 4학년에 들어야 할 남은 전공 핵심은 컴퓨터네트워크, 운영체제입니다!"
"브로리님 안녕하세요
추가학기 (9학기 이상) 재학 중
청강신청한 과목에 대해서도 신청 학점에 따른 등록금이 부과되나요?

예를 들면, 
(1) 3학점 1과목 정상 수강신청 / 총 3학점 수강
(2) 3학점 1과목 정상 수강신청, 3학점 1과목 청강신청 / 총 6학점 수강
인 상황이 있을 때 (1), (2) 간에 등록금 차이가 있는지 궁금합니다"
"브로리님 안녕하세요?
저는 4학년 올라가는 학생입니다.
지난학기 4.0을 넘지않아 신청가능학점이 15인데
이번에 12학점을 신청하면 3학점이 이월되나요??
항상 감사합니다:)"
브로리님 안녕하세용..! 인문캠 도서관만 문닫은건가요..?
"브로리님
4-1에 지우개로 미적2 지우고 4-2에 미적2 말고 다른과목 bsm으로 학점 채워도 아빅이나 졸업하는데 지장 없을까요 ..??"
"안녕하세요 브로리님
학석사연계과정 조기졸업 트랙 보니까 요건이 3.5 이상이던데
원래 조기졸업 요건은 4.0 이상이잖아요 
그럼 결국 학점을 4.0 이상 받아야한다는 건가요?"
"안녕하세요 브로리님 !
다름아니라 사범대생인데
교과교육영역은 전공핵심에 포함되나요
아니면 전공일반에 포함되나요 ??"
"브로리님!
교양+제1전공 총학점+제2전공 총학점을 단순 합산 했을 때 총 학점이랑 다른 이유가 뭘까요?"
"브로리님 안녕하세요!
이번학기 휴학을 신청했었는데 전학기 아캠소식듣고 이를 취소하고싶은데, 혹시 내일 바로 취소가 가능할까요?
제 생각에도 상황이 상황인지라 답변이 어려울같은데, 만약 일반적으로 학기가 진행했었으면 언제까지 휴학 취소가 가능한지 알려주실수 있으신가요?"
"브로리님!
8학기에 딱 맞춰서 졸업할것 같은데요
9학점이하로 들으면 등록금이 반값이라는게
사실 인가요...??"
"안냐세용
계열모집 새내기인데용 1학년 때 핵균 들으면 핵균도 계열 진입시에 학점이 들어가나요???"
"브로리님!!
계열제인데요 2학기 휴학하고 1학기 유급복학 한다면 LC, 직권배정 등등은 어떻게 되는지 알 수 있을까요?"
안녕하세요!!혹시 1년에 재수강 3개로 제한이 있나요? 전 한학기에 2개만 알고 있었는데..
브로리님 전공자 입장에서 교환티오나 비전공티오에 빈자리 있는건 영원히 제 자리가 아니건가요?
"브로리님 안녕하세요. 궁금한게 있어서 여쭙니다!
제가 이번학기 다니면 다음 학기에 마지막 8학기를 다닙니다! 근데 친구가 말하길 마지막학기에 학점을 적게들으면 그만큼 등록금이 할인이 된다는데 사실인가요? 사실이라면 어느정도 할인되는지 아시나요?"
"브하!

오늘 코로나 사태로 인해 한 학기 휴학이라고 공지가 나왔습니다.
그래서 휴학 신청을 하려고하는데,
만약 지금 휴학 신청을 하면 등록금을 전액 환불 받을 수 있는건가요?? 아니면 다음 학기로 이월 되나요??"
"안녕하세요~ 이번에 수강신청 변경때문에 실험과목 빛삭하고 K-MOOC를 들으려는 학생입니다. 질문은

1. K-mooc 학점관련 공지는 어디서 확인가능한가요?
2. 지금 K-mooc를 시작해도 퀴즈등에 늦지않을까요?"
"브로리님 안녕하세요!
혹시 현장실습도 C/L 과목 처럼 동시 인정이 가능한가요? 아니면 한 인턴에 대해 원전공 / 복수 전공 각각의 현장실습 과목을 이수하여 총 6학점으로 인정이 가능할까요?"
"브로리님 안녕하세요! 다음과 같이 두가지를 여쭤보고 싶습니다.
1. 조기졸업으로 이번학기에 졸업하려고하는데 이번에 지우개를 쓸 수 있나요?
2. 학석연계로 대학원 과목을 듣는데 타과 대학원 수업을 수강할 경우에 전공일반으로 인정되나요 일반선택으로 인정되나요?

감사합니다!!"
이번에 새내기인데 영쓰 조디바론 교수님 듣는데 강의도 너무 많고 과제도 너무 많아서 드랍하고 싶은데 이게 직배에요ㅠㅠ 아직 새내기라 직배 드랍하면 나중에 있을 후폭풍이 감이 안 오는데 어떻게 생각하세여??
예대 새내기인데 이번에 신청한 의사소통은 절대 못 들을 거 같아서요ㅜㅜ1학년에 의사소통 2과목 나눠서 듣는 경우가 아니라면 많이 힘들까요? 들어보니 이렇게 안 하면 선택지가 1. 계절학기(경쟁률빡셈) 2. 2학기에 2과목 몰아듣기(빡셈) 3. 1학년 이후에 듣기(티오때매빡셈)이라고 하던데ㅜㅡㅜ
"브로리님 안녕하세요!!
제가 이번에 16학점을 듣는데 
그럼 성적장학금을 받는데 많이 불리한지 궁금합니다..
그리고 성적장학금을 받을 수 있는 조건같은게 있나요??"
나비보벳따우?
"브로리님, 
티오통합되서 수강신청할 수 있는 지금!
비전공자나 교환학생 자리들은  통합안되는거죠?
전공자 입장인데 그 둘은 자리가 비어있어도 수강신청 안되는거져?"
"브로리님, 전전 복전하면서 정말 도움이 많이 돼주셔서 에타에서나 톡방에서나 항상 감사드립니다.

민형복 교수님 디지털 시스템을 수강하는데
신호 및 시스템 과목이 선이수 돼야하나 여쭤보고 싶습니다. 

1. 필수다. 
2. 알면 좋긴하나 안들어도 무방하다. 
3. 연관 없다."
"안녕하세요 브로리님

아빅 인증 포기관련 규정을 보고싶어서 찾아봤는데
공학교육혁신센터 관련홈페이지가 안보이네요
어디가면 볼 수 있을까요??

직접문의해야할까요?"
브로리님 c언어 하긴했는데 뒤에 포인터랑 구조체가 잘 이해가 안되고 배열까지 마스터하고싶은데 어떻게 공부하면 좋을까요 ㅠㅠ
"브로리님 안녕하세요!

다름이 아니라 인턴 신청기간이 4월 5일 까지이고, 
학점포기신청이 4월2일까지, 4월 7일에 반영이라고 합니다.

제가 전공 1개를 현학기에 재수강하고 있는데, 밑에 질문을 찾아본 결과 학점포기신청 반영이 됨과 동시에 재수강 기록도 반영이 된다고 하더라구요
그러면 4월 5일 기준으로는 초수강했던 기록을 사라지고 재수강중인 것은 이수학점에서 빠진상태로 수강중으로 표시될까요??"
"브로리님! 정보체계운용병과 같은 기술행정병으로 추가모집에 지원하려면 무조건 관련 자격증이나 경험이 있어야 지원 가능한가요? 
추가지원이 아닌 경우엔 자격증 없어도 경쟁률 낮은걸로 지원하면 가능하다 들어서요..
감사합니다!"
"브로리님! 안녕하세요
다른 학과 전공수업은 들을 수 없는 건가요..??"
"브로리님 안녕하세요:)
공컴프 재학생 전용반을 신입생이 수강신청해도 되나요?? 공컴프 직권배정 안되는 과입니다!"
"브로리님, 안녕하세요. 
자기설계융합전공에 대해 여쭤볼 것이 있습니다!
 현재 저는 3학기를 재학중인 사회학과 학생인데, 영상학과 수업을 듣고 싶어 여기저기 찾아보다가 영상학과를 복전하는 것보다 자설융으로 듣고 싶은 수업을 듣는 것이 더 낫다는 말을 들었습니다. 
이 말이 사실이라면 이대로 하고 싶은데, 어떻게 하는 건지 아직도 학교에 적응 중인 제게 조언해주시면 감사하겠습니다..!"
"브로리님 안녕하세요~
제가 이번학기가 4-2 고 다음학기에 추가학기 한학기를 다니는데요. 이때 학점지우개 사용한가요?
사용을 9월에 한다하면 신청기간후에 바로 적용되는것인지 궁금합니다."
알촌가봤나요?
브로리님 혹시 학석연계인데 삼품 요건 충족못해서 취소되는경우도 있나요??
브로리님 경제학과 졸업시험 신청 언제부터인지 아세요??
"장학금 반환
이번에 70프로 성적장학금을 받았는데 중도휴학을 하려고 합니다. 학사 개시 후 30일 전에는 등록금 전액 환불 받는다고 알고 있습니다. 제가 낸 등록금 약 100만원 정도 다 돌려받는 거 맞죠? 장학금 반환해야 하는 거 아니죠?
항상 감사합니다!"
"브로리님!
이번에 복학했는데 다시 휴학하고싶은데
'같은학기에 복학과 휴학을 할 수 없습니다'라는 팝업창이 뜨더라고요
복학을 취소하고 휴학신청다시해야하는건가요?
그렇다면 복학취소는 어디서 하나요?"
브로리님 지금은 삭제나 신청 아무것도 안되는거 아닌가요? 어떻게 신청자 수가 줄었다 늘었다 하는거죠,,?
브로리님 이게시판은 언제까지 하실생각이신가용?
브로리님 같이 히오스하실래요
"안녕하세요 블오리님ㅎㅎ
질문이 있어서 이렇게 찾아왔어요!!!!!

저는 17학번으로 2-2에 경영학과 복수 전공을 신청해서 공부를 하고 있는 한 학우입니다!

저는 현재 4-1이고 경영학 학점이 18(12) 이렇게 남아 있습니다
제가 알기론 12는 핵심을 다 채워야 하고 나머지 6학점은 아무거나 채워도 되는 것으로 알고 있는데 맞나요?

그리고 경영학과 핵심 8과목 다 듣는거는 저도 해당되는건가요? 18학번부터 해당된다는 얘기를 봐서 좀 헷갈립니다ㅠㅠㅠ

늘 질문 답해주셔서 감사해요...
진짜 갓로리님이애요... 또 놀러올게요 총총~"
"브로리님!
복수전공은 보통 2-1부터 준비하나요?
따로신청하는건지 아니면 수강신청으로 복전할 전공과목 신청하면 자동으로 되는건지 궁금합니다!"
"안녕하세요, 브로리님

학과별 졸업논문 및 졸업시험등에 대한 내용은 어디서 확인해야하는건가요?"
"브로리님
 제가 사범대학 학생인데 교직 복수 전공을 자과캠에 있는 학과에서 하고 싶습니다. 가능한가요?(강의를 원활히 들을 방법이 있나요?)
그리고 교직복수전공 신청 자격을 갖추려면 일단 일반 복수전공을 신청한 후에 합격해야 가능한 건가요?

교직 복수전공 하려면 학점은 어느정도로 관리해야 하나요..?
질문이 많아서 죄송해요ㅠㅠ"
브로리님 지금 복학신청되나요?
"브로리님!
잘 몰라서 그런데 조교님께 질문을 드린다는게 아이캠퍼스에서 메시지함을 이용해서 질문한다는 건가요??"
브로리님. 23일날에 1학점짜리 pf과목 드롭하고 다른 1학점짜리 pf을 주으려고 하는데요. 지금 현재 17학점인데 먼저 줍고 드롭해도 되나요? 먼저 주워도 총 18학점이라서 빠꾸 받진 않을거같은데 무조건 한개 드롭시키고 주워야되는게 원칙인가요?
"안녕하세요!! 항상 친절한 답변에 감사드립니다:)
궁금한게있어 또 찾아뵈었습니다!

추가학기를 염두해두고있는데.. 추가학기는 졸업잔여학점이 최소 1이라도 남아잇어야 가능한건가요? 

삼품중 하나를 못채우거나 그런경우로 추가학기를 다닐수있을까요? 

사정이생겨
두번의 추가학기를 하고싶은데 학점이 무조건 남아있어야 가능한지해서요!!"
"안녕하세요 브로리님!
물리나 미적같은 과목 시험은 어떻게 나오는지 알겠는데 공컴프나 영쓰같은건 도대체 시험이 어떻게 나오는건가요..? 실습과목에 시험이라니 도저히 감이 안잡히네요.."
"브로리님! 전 20학번 신입생이고, 올 1월에 예비대학 프로그램에서 1학점으로 인정되는 강의를 들었습니다.(기초물리학)
1. 그래서 이번 학기에 17학점을 수강신청했는데, 1학점은 이월되서 다음 학기에 19학점을 들을 수 있나요?
2. 기초물리학 수업이 P/F로 패스여부가  결정되는데, 이건 어디서 볼 수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요!
명륜 율전 캠퍼스 복전생 성적 3.5 넘으면 주는 장학금 이제는 사라졌나요??"
"아래 글쓴이입니다!!
추가로... 남은 잔여학점이 4학점뿐이라 이를 쪼개서 추가학기 두번이 가능한상황인지... (재수강이든 뭐든 이용해서...) 

그리고 등록금도 두번다 풀로내야하는지..
걱정입니다ㅠ"
"안녕하세요!!
제가 이번에 교환학생에 파견나와있는데..
아무래도 시국이 귀국하는게 나을거같아서요...! 그런데 이번학기가 제겐 마지막 4-2학기라서 추가학기서약서를 작성하고 와있는상황이라서요 ㅠ
제가 사정상 이번에 귀국하게되면 이번학기는 쉬고 2020 2학기로서 4-2를 한국에서 꼭 마쳐야하는상황인데... 

그렇게한경우 국제처에 물어보니 추가학기를 두번해서 첫번째 추가학기때 교환학생파견이 가능하다고들었거든요...!
근데 사실 졸업잔여학점이 4학점밖에안남아서... 두번의 추가학기를 풀 등록금을 내고다니기엔 너무 아까워서요.. 
혹시 이런경우에도 2번의 추가학기가 가능한건지..(졸업잔여학점이 4학점인데 조금더듣는다치며 각각 한번의 추가학기때 3학점정도만 듣는다 했을때) 
그리고 등록금은 두번다 풀로내야하는건지 궁금합니다..!"
"브로리님 듣고싶은 수업이 있는데 남은 학점이 없어서요
청강을 할까 생각 중인데 여쭤보고 싶은 것이 몇개 있습니다 !
1. 타 전공 청강도 가능한가요? 
2. 과제나 시험은 안하는 걸로 알고 있는데 맞나요?
3. 현강, 아캠 모두 출석 반영도 아예 안되는건가요? 출석이 안됐다고 해서 저한테 돌아오는 불이익은 따로 없는지.."
브로리님 23일부터 수강 정정기간으로 알고있는데 막학기인 제 친구는 킹고메시지가 왔고 5학기인 저는 안왔습니다. 학기 상관없이 다 수강정정가능한가요? 삭제하고 다른거 주우려고하는데
청강신청하려고 gls 확인해보니 청강 리스트에 제가 원하는 수업이 없는데, 그러면 청강할 방법이 없는건가요?
"안녕하세요! 국가장학금으로 전액등록금납부가 되는 학생입니다!
그런데 이번에 등록처리가 되지않았다고 메일이 와있어서요..!
국가장학금 납부자도 전액장학생등록신청? 이런절차를 해야하는건가요? 아님 가만히잇어도 자동으로 신청이되는건가요!? 감사합니다 !"
브로리님 다음주 월요일부터 2차수강신청 기간으로 아는데 1차수강신청때 신청한걸 삭제해도 문제 없는건가요?
브로리님! 안녕하세요^^ 2학년 2학기때 복전 신청하고, 3학년 1학기부터 복전 과목 수강해도 되나요?
브로리님 ISS에 있는 Computer Science / Data Science 과목들을 수강하면 통계학과 수업으로 인정되는건가요?
브로리님은 왜 그렇게 멋져요?
"글로벌리더는 아니고 사과계 새내기입니다만 로스쿨 진학을 꿈꾸고 있어요. 학사안내는 많이 읽어봤지만 연계전공 부분은 어떤 개념인지 감이 안오던데, 
공익과법 연계전공이 궁금해서요. 어떤 목적으로 어떤 분들이 많이 하시는지랑 시기랑 방법 등등 알수있을까요?"
성적 4.0 넘으면 3학점 추가로 들을수 있는거요! 전학기 4.0 > 한학기 휴학 > 복학해도 3학점 추가로 듣기 그대로 가능한건가요??
"제가 15년도에 화공 유체를 미리 배워보고싶어서 
2학년때 화공유체를 먼저 배웠는데(원래 3학년때 듣는다더라구요)
설계 학점이 15년도까지 1학점 16년도부터 1.5학점으로 변경돼서 제가 아빅만족시키기 0.5학점이 부족하대요 ㅜㅠ
그래서 글로벌 캡스톤 디자인을 들어야한다는데
설계과목 들어가는 다른 과목은 없을까요..? ㅜㅠ"
"직권배정이 24일부터 잖아요...제가 고향에 내려가려하는데 직권배정 신청때 직접 행정실 가야하나요? 아니면 비대면으로 진행되나요?
교수님께 허락은 받은 상태에요 ㅠ
학교에서 3월 초에 공지 준다고 했는데 아직 안올라와서ㅜㅜ 혹시 아는 분 계시나 여쭤봐요!"
인성품 증빙자료 내려고 하는데, 파일첨부에 자료 넣었더니 딱히 저장이 안보여서...? 그 상태로 껐다가 다시 켜보니 첨부했던 파일이 사라졌네요. 어떻게 된건가요?
"브로리님, 안녕하세요.
교육과정을 보니
제가 다른 과로 복전을 신청했을 때
들어야되는 제 전공 학점이 줄어드는 걸로 알고있는데
그건 어디서 확인하나요...?"
1학년 때 국제품 따두어도 괜찮나요? 토플 유효기간이 2년인데 졸업 2년 전까지 성적만 인정되는 건가요?
브로리님 수강정정으로 새로 강의를 주웠는데 제가 이 강의를 줍기 이전에 이 강의에서 과제가 마감이 되었다면 새로 듣는 저의 입장에서 과제를 어떻게 해야하는건가요???
"아캠으로 과제제출하고
수정할게 있어서 다시 제출했더니
이전에 올렸던 파일이랑 같이 제출되더라구요ㅠㅠㅠ
이전에 올렸던 파일 삭제 가능한건가요?
가능하다면 어떻게 하면 되나요??ㅠㅠ"
브로리님 지금 복학 가능한가요? 너무 늦었나요..
이번학기 복수전공 포기신청기간이 언제인가요?!?@
수강철회 기간이 언제인가오?!?!
"브로리님 교환학생 궁금한 거 있습니다! 

2020 1학기 수강(1학기)
2020 2학기 휴학
2021 1학기 엇복학,수강 (2학기)
2021 2학기 교환학생 (3학기)
2022 1학기 전공진입 (4학기)

가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요~!

혹시 컴교에서 들을만한 프로젝트수업 추천해주실만한게 있는지 여쭤볼수있을까요..?

그리고 컴교에서 컴퓨터쪽으로 자대대학원을 가고싶은경우에 컴교가 아닌 솦으로 대부분가는지 여쭤보고싶습니다ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요! 운전면허 관련해서 주변에 물어볼 곳이 없어서요..
면허 교통안전교육 1시간 이수하는거 당일날 시험장에서 접수해서 들어가도 되나요? 인터넷으로 예약하려했더니 이번주 다 찼더라고요.."
"브로리님 오늘까지 최종등록기간이던데

자느라 가상계좌 입금 시간 놓친 저같은 몽총이는 어떻게 해야할까요?"
브로리님 코로나때문에 아이캠으로 수업하는거 4월초까지 출석 인정이라는 전체 공지를 봤는데 어제 첫주차 수업 하나 클릭 안한게 있는데 이제보니 결석이라고 뜨는데 출석 인정되는거겠죠..? ㅠㅠ (참고로 운동과건강이에요)
"브로리님 안녕하세요!

몇 가지 질문이 있어 올립니다

1. 복수전공과 연계전공 신청이 동시에 가능한가요?
2. 만약 둘 다 된다면 이수해야 하는 전공핵심/일반 학점은 어디서 확인 가능할까요?
3. 복수전공과 연계전공 간의 졸업장 차이가 있나요?"
브로리님 제가 확신이 없어서 그러는데 23일에도 수업 버리고 줍는거 다 가능한가요???
"안녕하세요 브로리님!! 
대계열제 학생인데요, 코로나 때문에 찐개강이 밀리면서 반수생각이 들어서 찾아봤는데 궁금한게 있습니당! 
0. 대계열제 학생도 한학기휴강(반수)가능한가요?
1. 만약 20학년도 1학기를 제대로 다니고 2학기에 휴학을 했다가, 반수실패로 다시 학교에 복귀하게되면 21학년도 2학기에 다녀야하는건가요?? 
2. 유급제도가 있다고 들었는데 유급을 하고 21학년도 1학기를 다시 다녀도 되는건가요? 
감사합니닷....!"
"브로리 님 안녕하세요.
이번 여름 계절학기를 들으려고 하는데, 혹시 2학기를 휴학한다고 하면 계절 못 듣나요?"
폐반강좌 신청했던 사람인데 내일 다시 수강신청기회 준다는데 그럼 삭제도 가능한가요? 급합니다..ㅠㅠ 폐강되는 수업인줄 이제알았네요...
"브로리님! 항상 감사합니다 🧡❤️
인성품 등록은 40시간을 다 채우면 자동으로 등록이 되는건가요?? 물론 교외 20시간 이상 이 조건도 충족 했을 때요!!"
브로리님, 내일 폐반 정정일인데, 저는 폐반 해당사항이 없습니다. 근데도 한 과목을 드랍하고 싶은데 내일 삭제가 가능할까요?
2차 정정기간 때 하나 드랍하고 강의를 잡을 생각인데요, 티오가 한자리 남아있으면 경쟁률이 높겠죠??.. 이 시국에 피씨방 가기는 무서워서 집에서 할까 생각중인데😭
"안녕하세요 브로리님!
혹시 이번학기에 청강으로 들은 강의를 다음 학기나 그 이후에 수강신청해서 들을 수 있나요?"
"브로리님
교수님께 여쭤볼게있는데, 이메일을 몰라서요
아이캠에 있는'메시지' 통해서 교수님께 보내면 되나요???"
"안녕하세요 브로리님 !! ㅠㅠ

진짜 귀찮게 해드리고 싶지 않았는데 도저히 찾기가 어려워서요 ,, 제가 이번 학기 등록을 했다가 지금 휴학을 하려고 하는데, 그렇게 되면 이번 학기 국가 장학금 수혜받은 게 아예 날라가는건가요 ? 아니면 다음 기회로 미뤄지는 건가요 ??ㅠㅠ 

항상 감사합니다ㅜㅜ"
드래곤볼 파이터즈 해보셨나요?
"안녕하세요 브로리님

학교이메일로 온 메일을 확인할수있는 메일함이 gls에 있나요? 아이캠퍼스에는 모바일에서 메시지함이 있는데 이게 메일함인가요?"
"안녕하세요 브로리님

학교이메일 어디서 찾아볼수있나요? 까먹어서요..."
"브로리님 중도휴학 관련해서 질문드립니다.
1. 중도휴학 환불금액이 학기개시일로 30일 단위인데 그러면 이번학기같은 경우에도 학기 개시일 30 일인 3월 30일까지가 전액환불 기준인가요?

2. 반환사유발생일을 기준으로 판단하는것 같은데 이 반환사유발생일은 GLS상 중도휴학 신청일인가요? 아니면 학교측에서 승인처리가 된 날이 반환사유발생일이 되는건가요?"
브로리님 요즘 학교 경영관 서점 하나요??
"brory님 마지막학기에 재수강을 하면 어떻게 되나요?

보통 마지막학기 도중에 취업이든 대학원이든 원서를 쓰잖아요?

그러면 학점을 떼서 내야되는데

아시다시피 마지막 학기에 재수강을 하면 원래 들었던 과목의 학점은 사라지고 마지막 학기 성적이 입력되잖아요?

그러면 학기 도중에 성적표를 떼서 제출할때는 원래 들었던 과목의 학점이 사라져있는 상태인가요?

그러니까... 재수강을 하게 되면 언제쯤 그 과목의 성적이 사라지죠?"
2차 수강정정기간에 전공과목의 전공티오랑 비전공티오도 합쳐지나요?? 제 전공과목의 전공티오가 다 차있는 상태고 비전공티오는 많이 남아있는데 통합되면 제가 들을 수 있게 되는건가요?
2차 수강정정기간(3.23 8:00~)에 3학점 아캠을 드랍하고 빈자리에 다른 거 채우려고 하는데용 우선 과목을 드랍해야 하는데 이 드랍하는 거도 2차 수강정정기간부터 가능한 건가오?
"횽아~ 고생많아😘
1학기 재학 2학기 휴학하면 학생 예비군은 언제까지 갈수있어요?
코로나 사태때문에 계속 미뤄지다 동원갈거같아 무섭네요 ㅜㅜ"
경영 미커 C/L과목 어떻게 알 수 있나요 ?
"브로리님 마이크로소프트 공인교육파트너는 어디로 연락하거나 아니면 교내에 어디 계시는지 아시나요...?
겅기도 교육청에서 무료로 제공하는 한컴 오피스 쓰려면 그 분이 주시는 인증키가 필요해서요... 흐어어어어엉(ﾉД`)"
"차세대 아캠 질문이요 !!!

아캠에서 강의자료 (한글로 된 첨부파일) 를 다운받아도 계속 학습 미완료 뜨는데
원래 이런걸까요? 그냥 냅두면될까요?

알려주시면 감사하겠습니다  ㅠㅠ"
"브로리님
3/23부터 수강 신청도되고 삭제도 되고 다 되는거 맞죠?!"
"안녕하세요 브로리님 혹시 5명이서 수업 들으면
국제어 비율 적용된다고 들었는데
그러면 비율 채워주신다 가정하면 
 에쁠 3명 비쁠 2명인가요?
아니면 에쁠 2명 비쁠 2명 씨쁠 1명인가요?"
브로리님 안녕하세요 5학긴데 수강신청 때 원하는 과목들을 놓치기도 했고 이번학기에 다른 활동으로 좀 바빠서 13학점을 듣게 되었는데 4점대 넘으면 다음학기에 추가학점 받는 조건에 최저 이수조건 같은 것이 있나요? 김사합니다.
"브로리님브로리님
제가 휴학신청을 하려고 하는데요...
gls에 일반휴학신청 칸에 들어갔는데 환불시 입금계좌 정보 칸 입력이 막혀있어요...
혹시 주말에는 휴학신청이 불가한가요.......?"
국장으로 전액 받은 상태에서 오거서 장학금(독서리뷰 12편 쓰면 받는 장학금) 받으면 추가로 수혜가능한가요?
"조언구해요
영어진짜못하는데 국제어들어서 노력해서 학점잘받기
학생들 공부열심히하는 과목들어가서 나도열심히하기
뭐가날까요?ㅜ"
"브로리님 이번에 복학해서 예비군전입신청하는데
예비군 정보 주소(실거주지)란에 성균관대학교 기숙사로 하면 되나요??"
2주만에 10키로 찌울 수 있나요...?
"안녕하세요! 교생실습 관련해서 질문드립니다!
제가 사범대생인데, 복수전공을 비사범대로 해서 교직복수전공이 목표입니다!
나중에 교생실습 나갈 때 복수전공하는 과목으로 나갈 수 있나요? (원전공이 한문이라 수요가 그렇게 높지 않을 것으로 생각이 되고, 국어로 나가고 싶습니다!) 그리고 교생 전에 꼭 교직복전을 붙어야겠죠...?"
"안녕하세요!  소프트웨어학과 재학생입니다.
졸업논문 관련해서 질문이 있어서 올리는데요.
졸업논문을 휴학하고서도 진행할 수 있을까요?
예를들어 2021년 1학기가 막학기인데, 2020년 2학기때 휴학을하고, 
2020년 2학기 - 2021년 1학기 이렇게 1년동안 졸업논문을 준비해도 되는건가요?
그리고 졸논은 반드시 1년동안 준비해야 하는 건가요?
감사합니다!"
"안녕하세요! 성균명품을 따고 싶은데 이미 인성품은 봉사시간 400시간 이상이어서 패스인데, 국제품이랑 창의품이 문제네요...
학교 홈페이지 다 찾아봤는데 정보가 잘 없어서요...!

국제품 중에서 학교홈페이지에 예전에 올라온 성균명품 공지사항에는 '한자능력검정시험' 언급이 없던데 1급을 따더라도 성균명품과는 무관한 건가요? 정확히 이 기준을 어디서 찾아볼 수 있는지 궁금합니다.

창의품 중에서 예전에는 저작권등록?도 하나의 기준이라고 들었는데 이젠 막힌 걸로 에타에서 들어서 알고 있어요... 혹시 올해부터 공식적으로 막힌건지, 만약 막혔다면 성균명품 딸 수 있는 방법이 IT 관련 대회만 남은건지 궁금합니다!(문과라 IT 관련 대회가 자신이 없어서요ㅠㅜ)"
브로리님 안녕하세요! 추가학기생입니다! 어떤 수업을 들을지 고민하느라 15학점을 넣었는데 23일부터 있는 2차 수강정정 기간에 최종적으로 6학점정도만 남기면 그 이후에 등록금 1/3으로 고지서 나오는거 맞나요? 아님 오늘까지 결정해야하나요? 항상 감사합니다🥰
브로리님 2차 때 증원 안 된 과목 3차 때 가망 있나요?
"브로리니이이임

학교 어학연수프로그램에 참여하려는데 자격요건이 '대학재학중 전체 학업성적이 평균80%이상인 자' 이에요.

그래서 제가 평균 몆프론지 보려고 gls 들어갔는데 그냥 3.××이렇게 학점만 나와요. 이건 제가 따로 계산해야하는건가요??"
"안녕하세요 브로리님
기숙사 지관 사실적에 택배보낼일 있으실때 박스는 어디서 주로 구하셨었나요?"
"안녕하세요 브로리님 
기숙사 지관 사실적에 택배 보낼일 있으실때 어디가서 하셨었나요? 교내에 우체국이 있나요?"
브로리님 13일 금 10:59가 3차 증원전 수강과목 삭제 마지막 기회인건가요? 3차 증원되는 과목은 그럼 13 금 10:59전에 공지로 올라오나요?
"안녕하세요 브로리님.

과사에서도 제대로 된 답변을 주지 않아 이렇게 글로 찾아뵙게 되었습니다.

성장 선정된 현재 학기 휴학시 제 장학금은 그냥 날아가는것이 맞을까요??

바로 아래등수라 못받은 친구에게 소급 지급이 될지도 궁금하고 혹시 등록휴학의 형태가 가능할지도 궁금합니다.

항상 감사드려요!"
"브로리님 늦은 밤 죄송합니다.
 23일에 다시 증원해준다고하는데 증원신청하면 교수님들 거의 다 해주시는건가요?? 그때 안해주시면 등교 첫날에 직접 찾아가서 부탁이라도 해야되나요,,???ㅠㅠ"
"안녕하세요.
이제 강의 증원은 더 불가능한가요..? 아니면 수시로 증원되나요..? 23일에 다시 증원되는건가.?? 헷갈리네요 ㅠㅠ"
안녕하세요 1학년인게 3.4학년 대상 강좌를 신청했는데 들으면 안 되나요? 아니면 학교에 문의를 해봐야할까요?
"안녕하세요 브로리님! 

시스템경영공학과 학생입니다.
이번에 수강신청 정정기간동안 
1. cad/제품정보관리및실습 (노상도 교수님)
2. 확률 및 랜덤 프로세스 (이준호 교수님) 
두 수업 중 하나를 철회해야할거 같은데요,,
혹시 들어보신 수업이 있다면 시경에게 추천하시거나 비추천 하시는 과목이 있을까요? 

 둘 다 수업 평점은 좋은거 같은데 전자는 기공 학생이 많고 후자는 전기 계열 학생들이 많이 듣는다 해서 뭐가 더 좋을지 고민입니다 ㅠ"
"안녕하세요 브로리님 혹시 신아캠에서 ""토론(디스커션)"" 과제 나오신 과목 있으신가요?

이런과제 처음인데 교수님은 그냥 질문 4개만 띡 올려놓으시고 수업중에 그에 대한 안내사항이 없으셨거든요

느낌상 댓글로 답을 달아야 인정되는 느낌인데...

그냥 해당과목문의 게시판에 여쭤볼까요? 근데 거기는 답변이 너무 안달리던데...월요일에 누군가 올린 질문에 아직도 답변이 안달려있더라고요"
"안녕하세요 브로리님!!

저번학기에 학점 포기 3학점 신청했었고
지금은 5-1학기 초과학기인데 이번에 3학점 신청할수 있나요???"
"안녕하세요, 브로리님

이번에 차세대 아캠으로 수업들이 진행되잖아요, 제출해야되는 과제가 있다면 &lt;강의 컨텐츠>메뉴에 들어가보면 떠있겠죠? 구아캠은 &lt;과제>라는 메뉴가 따로 있었는데 이번은 없어서 뭔가 빼먹은건지 불안하네요"
안전교육 이수하고 따로 더 해야되는게 있을까요? 증명서가 나오긴한데 제출을 해야던지요
안녕하세요 브로리님. 아이캠퍼스 계정사진을 바꿨다가 다시 기본값으로 바꾸고 싶은데 어떻게 하는지를 모르겠네요. 알려주세요!
불오리님 재수강 과목을 f받으면 초수강 성적이 그대로 반영되는건가요? 그러면 성적표에는 초수강한 성적이 없어졌다가 해당학기에 다시나타는지 아니면 이번학기에 그성적이 다시나타나는지 알고싶오요
"브로리님 수강 증원 신청기간은 언제인가요?
수강 정정 기간은 알겠는데 증원 신청은 언제인지 모르겠어서요 ㅠㅜ"
"브로리님 안녕하세요
혹시 복전생들은 졸업논문/졸업 프로젝트를 원전공, 복수전공 두번 진행해야하나요?"
안녕하세요 브로리님! 처음 질문해보네요ㅎㅎ.. 제가 이번에 2학년 들어가는데 1학기에 공수1을 못듣게 되면 문제가 생길까요..? 감사합니다 ㅠㅠ
"브로리님!
제가 지금 3학년1학기인데 저번 학기에서 2학점 이월돼서 총 17학점 수강 가능한데 혹시 이번에 15학점만 듣게 되면 3학년2학기로 2학점이 또 이월되나요??"
브로리님 안녕하세요, 지금 6명이 신청한 강좌에 수강신청했는데요, 수강인원이 몇 명 이하일 때 성적이 절대평가인가요??
저 모솔인데 여자 사귀는 법 좀 알려주세요>&lt;
"브로리님 안녕하세요

휴학생은 아이캠퍼스 청강신청이 불가능한가요???"
"안녕하세요, 브로리님.
정보광장 ASIS와 GLS의 차이점은 무엇인가요?"
"안녕하세요, 브로리님,
webex사용법 관련 안내가이드가 아캠에 올라왔다는데 공지사항, qna 찾아봐도 없는데 혹시 어디에 나와있는지 아시나요...?"
브로리님....! 항상 감사합니당! 졸업논문 주제는 꼭 담당 교수님의 분야와 겹쳐야하는건가요?
브로리님 지금 증원해주겠다고 메일 받았어도 이미 늦은거죠 방금 메일받았는데ㅜㅜㅜㅜ 외국인 교수님이라 이제야 확인하셨다구 해줄게 하시는데 3차 증원에 반영되는건가요
안녕하세요 차세대아캠 지난학기 강의는 이제 못보게 바뀐건가요? 지난학기 강의를 찾을수가없네요. 구아캠은 2년인가까지는 다시 들을수있었는데 말이죠
"안녕하세요 브로리님

3차 수강신청 기간에도 수강신청 삭제가 가능한 것인가요?"
브로리님 안녕하세요. 전에 들었던 수업이지만 다른 교수니꺼 들으면 학점 주시나요??
"브로리님!!안녕하세요!!
수강신청 계속 망해서 6학점만 확정되는 상태입니다. 증원신청해도 2자리만 있어서 너무 빡샙니다. 수강신청 때문에 엄청 스트레스 받고있습니다. 이대로 가면 휴학하는게 좋을까 하는데 어떻게든 좋은 방법이 있을까요?"
수강신청 가능 학점이 21학점인데, 18학점만 들으면 3학점이 이월되나요?
브로리님 13일 수강신청 밤 11시 이후부터 23일 8시 수강신청 전까지 수강삭제 불가한가요?
"너와나의 브로리님 항상 고맙습니다
도대체 긱사 입사는 언제부터인가요 .. 왜안나오지..ㅠ"
"안녕하세요 브로리님! 우선 저는 18학번 학생입니다. 재수강과 학점 지우개 관련 개념이 너무 헷갈려서 이렇게 질문을 하게 되었습니다. 

재수강은 수강신청을 할 때 재수강이라고 따로 안내도 뜨고, 학수번호가 같은 걸로 알고 있습니다. 

저의 경우에는 인간/문화 C+, 기인사 C+을 만회하고 싶어서 이번에 해당 카테고리 다른 수업을 다시 수강신청했는데요. 신청할 때 재수강 관련 안내가 따로 없었습니다ㅠㅠ(리더십 과목을 신청하려고 할 때는 그 안내가 떴어요) 이 경우는 재수강이 아니라 우선 수업을 듣고, 다음 신청 때 기존 C+을 학점 지우개로 지우면 이번 학기 학점이 대신 그 자리를 메꾸게 되는 시스템인가요....?? 답변해주시면 정말 감사하겠습니다ㅠㅠ"
"브로리님 늦은시간에 죄송합니다
제가 글경제 전공인데 저희 과 전공조회에는 뜨지 않고 경제학과 전공조회에서 검색되는 경제학원론1을 비전공티오로 수강하려고 합니다.

글경제에서 들었던 기초미시와 내용이 같은데
학수번호가 다르기때문에 일반교양3학점으로 인정되는 것 맞나요?
친구들이 과사무실에서 금지한다고 말해서 무섭네요"
안녕하세요 브로리님! 혹시 bsm과목 폐강 기준 알려주실 수 있을까요? 참고로 일물1입니당
브로리님 수강신청 정정기간이 아직 남은 걸로 알고 있는데, 지금 과목 하나를 바꾸려고 하니까 삭제가 안된다고 떠요ㅠㅠ 지금 시간이 늦어서 그런 건가요? 내일 아침에 다시 시도하면 괜찮을까요? 인사캠입니다ㅠㅜ
브로리님 휴학 신청하고 등록금 전액 환불 받을 수 있는 건 언제까지인가요??
"복수전공 포기신청 기간이 4월 6일부터인데,
혹시 포기신청을 하면 이번 학기 복수전공 듣는 과목은 자동 삭제가 되나요?

예를들어, 제가 원전공이 경영이고 복전으로 영문을 하고 있는데 이번 학기에 복수전공 포기를 하면, 이번 학기 듣고 있는 영문학 전공 과목은 사라지게 되는지 궁금합니다😂

브로리님 항상 감사합니다🙏🙏😄"
브로리님.. 어제부터 제 오른 브롤이 살살 아픕니다 어제 밤에 진짜 뒤지게 아팠는데 지금은 적당히 아프네요.. 이게 브랄염전인가요? 병원 당장 가야되나요
"안녕하세요 브로리님

15학번인 학생입니다

학점 지우개에대해 알고싶습니다

1. 언제부터 언제까지 사용가능한지

2. 얼만큼 사용가능한지

3. 1학기에(7학기 재학) 사용하지 않으면 2학기(8학기)에 사용이 가능한지

4. 예를들어 예전에 수강했던 A라는 과목을 이번학기에 듣는데 그 A라는 과목을 지우개 사용 가능한지

부탁드립니다 ㅜㅜ"
법무정책학 연계전공도 복수전공 신청 때 신청할 수 있나요? 또 공익과 법 연계전공이랑 어떤 차이가 있나요?
"브로리님 안녕하세요! 재수강 관련 질문이 있습니당
제가 인성고전 씨를 받았는데 원래는 성논을 듣고 인성고전을 학점지우개로 지우려고 했었어요! 그런데 인성고전이 사라졌으니까 성균논어로 다시 들어도 이제 최대 비쁠까지밖에 못 받는 것인가요...?"
브로리님, 개강이 더 연기됐는데 그래도 2치정정기간 있나요?
브로리님 제가 지금 5학기째인데 이번 학기를 휴학하고 계절만 들은 다음, 다시 5학기를 다니고 그 학기 계절을 들은 후에 상경계열에 복수전공을 신청할 수 있나요??
브로리님 오늘 5시지나면 5시1분부터 내일 8시 전까지는 지우는것도 안되너요?
브로리님 티오 통합되면 교환학생 티오도 통합되나요?
"브로리님 안녕하세요
재수강학점은 졸업요건 중 이수학점에 새롭게 추가되나요?"
안녕하세요 브로리님! 다름이 아니라 제가 전공과목을 15명인 과목을 듣게 되었는데 이렇개 되는 경우에 학점산출시에 똑같은지 아니면 뭔가 어드밴티지가 있는지 궁금합니다!
"안녕하세요 20학번 신입생입니다. 
1학년 1학기에 과목 1개 놓쳐서 16학점 들으면 나중에 영향이나 지장이 있을까요? 심한가요..?
하필 놓친 과목이 전공이라.. 어케해야할지 모르겠네요.."
브로리님 혹시 목~금요일은 새벽에도 수강신청 빼고 줍고가 가능한건가요 ??
"브로리님,
복전생일 경우 성적장학금을 받으려면
원전공+제 2전공 학점 합쳐서 계산해야하나요,
아님 원전공만 학점컷을 넘으면 되는건가요?"
성대 번호는 모두 02-706 으로 시작하나요?
"전전인데요
과사문의했는디
계절학기 타대학교류시 전공일반으로 인정안된다고 하는데 맞나요?"
"브로리님!
제가 이번에 18학점을 듣게되는데,
여름계절학기로 2+2+2 총 6학점을 듣고자합니다.
그래야 마지막 학기(초과학기이고 올해 2학기에 해당) 학점이 9학점으로 등록금 절반만 낼수있게되어요.
마지막학기가 올해 2학기가되는데, 이번 겨울계절학기는 못듣는것이 맞는지,
여름계절학기로 2+2+2 이렇게 총 6학점을 듣는게 가능한지,
그리고 초과학기 직전 여름계절학기라 제가 알기론 수강신청 경쟁에서 자유롭게 직권배정가능한걸로 아는데 이게 맞는지 여쭈어보고싶습니다!
언제나 답변 감사드립니다."
"졸업여건을 보다가 의문이 생겨서 질문드립니다 브로리님! 제가 전공일반 잔여학점이 1남고 전공핵심이 8남았는데

전공핵심 9 듣는다고 전공일반의 잔여학점1을 채워주거나
전공일반3을 듣는다고 전공핵심의 2를 채워주거나  그런거는 불가능한거죠?

무조건 전공일반에서 2나3짜리를 듣고 전공핵심에서 9를 들어야 되는건가요??"
브로리님 교환학생의 경우 학사경고 기준이 뭔지 알 수 있을까요?
"브로리님 안녕하세요
일논,기논이 창발로 통합돼서 수강신청 때 창발로 신청했는데 중간에 창이 하나 더 뜨길래 정신 없이 아무거나 누르고 신청했어요ㅠㅠ근데 끝나고나서 보니 아래 과목은 재수강 표시가 되어있고 창발은 재수강표시가 안떠있네요ㅠㅠㅠ 혹시 뭔가 잘못된건가요? 이럴 경우 내일 다시 재수강신청해야하나요? 😭😭"
"브로리님 늦은밤 죄송합니다..
증원신청 쓰면 꼭 확정되는건가요,,? 혹시나 안되는 과목도 있을까해서 두개정도 더 작성하려고하는데 그거는 문제 있나요?"
한 학기 최대 신청학점이 18학점인데 혹시 계절학기 들으면 18학점보다 더 학점취득이 가능할까요? 불가능하다면 학점을 늘리는? 방법에는 뭐가 있을까요?ㅠ
전공 핵심 100프로 운영하는 과는 뭔가요
"졸업생입니다 

학교계정으로 office 사용중인데요 !!

언제까지 사용가능한가요?"
브로리님..휴학 신청했는데 시험이 계속 미뤄져서..다시 복학할 생각하고 있는데 가능할까요ㅠ?
제가 지금 복수전공 중인데요. 3전공을 신청해서 됐을 경우에 졸업 위한 전공학점은 어떻게 되나요? 줄어드나요, 아님 변함 없이 그대로 수강해야 하나요?
"안녕하새용 브로리님 항상 감사합니다
혹시 실습(외국어) 라고 되어있는 과목도 종강 날짜가 늦춰지는 강좌에 해당되나요?"
"브로리님 질문 하나만 드릴게용
다름이 아니고 지금 군e러닝으로 강의 하나 듣고있는 군인인데요
제가 복학하면 원래 2학년 2학기인데 2학년 1학기꺼를 유급하고 2학년 1학기로 유급복학 하려고 해요
근데 그렇게 되면 지금 군학점으로 듣고있는 과목도 수강한게 무효처리 되는것인가요..??!!"
기논을 들었었는데 씨쁠이었는데 이번에 창발 들으면 기논 재수강으로 되나요? 그냥 새로운 학점으로 인정받을순 없는건가요?
브로리님 안용학 교수님의 컴퓨터그래픽스 어렵나요? 권장이수에 C만 알면된다고 돼 있어서 알고리즘 알 필요는 없는거죠?
브로리님 자퇴와 관련해서 입학처에 문의하고 싶은데 전화번호를 못찾겠어요ㅠ 전화번호 좀 알려주세요..
🔥🦆님! 정정기간에 주운 과목은 아캠에 언제 반영되나요??
"브로리님 안녕하세요!
국문인데 4학년이 되어 졸업논문을 쓰려고 합니다.
학과 홈페이지 졸업논문 공지사항에는 지도교수 신청에 대한 언급이 없어서요...
국문 졸업논문은 지도교수 없이 개별적으로 쓰는 건가요?
답변 부탁드립니다 :)"
"아이캠퍼스과목 관련 질문 있습니다!!
스포츠미디어와마케팅이라는 과목을
GLS에서 전체과목으로 검색 할 때
인문사회캠퍼스로 설정하고 검색하면 뜨고(아이캠퍼스로 설정하고 검색해도 뜹니다)

자연과학캠퍼스로 설정하고 검색하면 안뜨는데 이러면 시험을 명륜에서 치는건가요???아니면 시험장은 둘 다 열리나요?

이런 과목들이 많더라고요..그래서 여쭤봅니다ㅜㅜ"
브로리니! 졸업요건을 충족해도 학점을 채우기 위해서 같은 영역의 과목을 듣는건 괜찮은 건가요?? 손해라는 이야기가 있어서 ㅠㅠ 예를 들어 핵균 인문을 이미 들었는데 과학들을게 없어서 일단 이번 학기는 인문의 다른 과목을 듣는 그런 케이스요!!
브로리님! 혹시 AI 기초와 활용 이라는 과목에 대해 아시는 것 있나요?? 아무리 찾아도 정보가 없어서 ㅠㅠ 늘 감사합니다😂
"안녕하세요 브로리님. 

제가 수강신청을 완전 망하고 두과목밖에 수강신청을 못해서 오늘 다시 수강신청 했는데 또 안되네요ㅠㅠ 이게 아예 어쩔수없는건가요ㅠ?? 
어떻게든 수업 들을수 있는 방법이 없을까요 정말 듣고 싶어요"
브로리님 증원 적용은 언제 되는건가용???
"브로리님!!ㅠ 제가 막학기이고 1전공 핵심 3점 남았는데 열린 핵심 과목 중에 2개만 수강 안한 과목입니다.
그 중에 1개는 복수전공 시간표랑 겹쳐서 결국 들을게 1개 남는데 수강신청을 실패해버렸어요ㅜㅜㅜ 
이럴때는 학과사무실에 문의하면 되나요??ㅜㅜㅜㅜ"
재수강하는 과목의 과제는 같은 자료를 제출해도 괜찮나요?
"계절에 유럽사회와 문화? 이건 글로벌 아니죠?
어디 속하는 교양이에요??

아 그리고 계절 중엔 글로벌 없죠?"
"브로리님! 혹시 학점지우개로 씨플 과목을 지우면 전체 평점평균이 얼마나 올라가는지 계산법 좀 알려주실 수 있나요ㅜㅜ

교양과목(3학점)이 C+일 때 전체 취득 학점이 95면 평점평균이 얼마나 올라가나용ㅜㅜ 감사합니다!!"
"안녕하세요!! 추가학기 관련해서 질문합니다.

혹시 제가 4학년 2학기로 학점이 안채워졌을 때

5학년 1학기에 나머지 학점을 다 들어야하나요 아니면
5학년 1학디, 2학기로 두번 나눠서 들을 수 있나요?

+ 
사정상 군대를 늦게 가야할 것 같은데
학부생 신분이면 계속 미뤄지는 건가요?

위에 상태이거나 
수료?만 한경우면 미뤄지나요?"
"브로리님 항상 수고가 많으십니다.
다름이 아니라 교직 '교육철학및교육사'라는 과목이 '교육의역사.철학적이해'로 인정되는게 맞나요? 참고로 교육의역사과목은 안들었습니다.
감사합니다."
앙트레프레너십연계 전공과 경영학과의 차이점이 뭔가요 ??
"내일 수강신청 다시 하려다가 갑자기 의문이들어서 질문올립니다!!
제 3전공 총학점에서 들을건 다 들었는데 6(0)이 의미하는바가 뭔지 모르겠습니다ㅠㅠ
혹시 6학점을 더 들어야하는건가요...?"
다음 학기부터 복수전공할 과목을 미리 들어놓으면 학점카운팅 되나요 ?
이번 학기 학점지우개 3월 31일부터 맞나용?
수강인원 지금 전체의 반도 안되는데 티통끝나면 앵간히 차는 경우가 많나요..?ㅜㅜ
"브로뤼뉨 전전 복전생인뎅  전전프랑 전회실 둘중에 뭐 듣는게 좋을까요??
이번학기 기회실 수강신청 성공했고, 다음학기에 둘중에 하나 들을 생각인데 전전프 듣기에는 프기실을 1학년때 들어서 기억이 하나도 안납니다... 전회실은 전회1들어서 들을 수 있을거 같은데 혹시 어떤게 좋을까요??
논회실은 논회 그분꺼 들어서 못듣습니다..."
초과학기에는 학점당 등록금이 얼마인가요? 학과마다 다르다면 평균치로 알려주시면 감사하겠습니다!
1학년2학기때 17학점들었고 2학년다니고 3학년복학할때 1년유급해서 2학년다시다닐껀데 2학년1학기때 학점이월되나요?? 그리고 재수강 기한이있던데 f맞은거는 기한없나여?
브로리님 일학년 전용 과목(기인사) 정정기간에 타학년도 주울 수 있나연
브로리님은 전전 공부하실때 원서로만 하셨나요? 복전 새내기인데 원서로 살지, 한글판 사고 원서 pdf로 볼지 고민이에요!
브로리님! 수강신청에서 재학생 전용반이라는건 뭘 의미하는건가요? 저희 모두 성대 재학생 아닌가용...?? 이 반만 수강신청 인원이 적네요
브로리님 갑자기 오랜만에 한번 보고싶네요
브로리님 오늘 어떤 과목을 잠깐 버렸다가 바로 다시 주울 수 있나요? 자리가 남아있다는 전제하에요!
브로리님! 학사경고 없이도 유급 신청을 할 수 있나요..??
5학기째 다니고 있는데 지금 수강신청해놓은 거 삭제하고 다른 거 새로 신청할 수 있나요?
"브로리님
국통은 전공필수과목이 있나요??"
"브로리님!!  항상 고생 많으십니다!!

전전 종설프가 현재 한 분반 빼고 만원인데요. 해당 분반은 졸업 필수 과목 때문에 들을 수 없는 상황입니다.
2차 증원 때 종설플 증원이 이루워지지 않으면 직권배정을 할 수 밖에 없을 것 같은데요. 
졸업 필수 과목 때문에 불가능한 분반을 제외하고 나머지 분반들 중에서 제가 선택하여 
직권배정으로 한 교수님께 요청할 수있는 건가요? 아니면 남은 분반들 중에 랜덤으로 배정이 되는건가요?

그리고... 종설프 2차 증원이 있을 것 같은지에 대한 브로리님의 개인적인 의견! 듣고 싶습니다!"
"브로리님 수강신청 정정기간에 수강철회한 강의를 다시 신청할 수 있나요??
그리고 정정기간에 수강신청철회를 할 경우 그 시간대에 해당하는 다른 강의를 수강신청할 수 있나요??
가능할 경우 수강신청 철회신청을 미리하고 다른 과목을 수강신청한 후 안될경우 다시 철회신청을 취소할 수 있는건가요?"
브로리님, 복수전공하면 졸업에 필요한 전공이수학점이 두 전공 모두 줄어드는거죠? 아니면 원전공은 원래 필요한 학점 다듣고 복수전공과목만 줄어드나요?
"GLS에 최신 사진을 등록했는데 모바일에 들어가면 바로 보이는 사진에 반영이 안되네요

혹시 따로 해줘야하는게 있을까요? 아니면 기다리면 될까요?"
"안녕하세요. 제가 이번에 막학기 수강하고 다음학기부터 수료상태로 취준하려는데,
졸업평가는 미리 제출해도 되는건가요? 일단 3품은 나중에 졸업을 할 때 제출하려고 하구요, 졸업평가는 저희가 토익이라 유효기간때문에 미리 제출해야 할 것 같아서요.. 예를들어 인성품 빼고 나머지 2품, 졸업평가 제출 했다면 다음학기에 자동으로 수료상태로 넘어가는건가요?"
"브로리님!

작년에 1년동안 휴학하고
이번학기 다니려고 등록금냈는데
중도휴학해서 전액 반환받을 수 있나요?

연속으로 휴학되는건 1년이라고 알고있어서요ㅜㅜ"
브로리님 전공 몇명 아래부터 폐강인지 아시나요?
휴학횟수 3번으로 제한되어있나요? ㅊ
안녕하세요 막학기 학생입니다. 이번에 의사소통 과목을 반드시 들어야 하는데 놓쳐버렸네요 허허 일단 책가방에 증원 요청 사유는 적어놓았는데 증원 요청반영이 언제 되어 수강신청 어떻게 하는지는 잘 안나와 있네요 ㅜㅜ 일정표 보니 명륜은 내일(3월 10일)부터인데 이때반영되어 수강신청하는지 궁금합니다  감사합니다
"전전 종설프 전부 만원이데, 못잡은 사람은 2차증원까지 기다려야 하는 건가요?ㅠ
만약 그렇다면 이번 티통 때 처럼 선착순 경쟁 맞나요?"
"오늘열린  1차 말구 
23일에있는 2차 수강변경기간 있잖아요
그때 수강 변경으로 삭제하는균 드랍으로 처리되는 수강철회인가요? 아니면 수강철회기간이 따로 있나요?ㅠ
수강철회불가과목때문에 헷갈려요... 

(대충 23일에 수강철회불과과목 철회가능하냐는 소리)"
브로리님! 티오통합은 비전공 티오랑 교환 티오 포함이 맞나요? 비전공: 0/1 되어있으면 내일 티오통합때 다 합쳐져서 전공생이 신청할 수 있는 건가요?
자기설계융합전공이나 해볼걸 그랬어요
"전전인데요!!
계절학기 전공 안열려서 타대학에서 교류 가능한가요!!?"
브로리님 화학과의 2학년 수료 시 필수로 들어야하는 과목이 있나요? 안 들으면 2학년 수료가 안 되는 과목 같은 전필 같은거요.
브로리님 교양인정전공교과목이 뭐고 다른 과목하고 차이점은 무엇인가요?
이번 티통때 실패하면 3/11에 다시 도전해볼 수 있는건가요? 아니면 2차때 다시 할 수 있니요? 또 코로나 때문에 2차 기간이 바뀌었나요??
브로리님 친구가 신청한 강의를 버린다고 해서 그걸 줍고 싶은데 이제 규정이 바껴서 몇분 있다가 뜬다고 하던데 정말인가요??ㅠㅠ
"안녕하세요
올해 학석연계를 통해서 대학원에 가려는데
1. 학석연계시 2학기 학부 등록금 지원은 학점 상관없이 나오나요??
2. 석사 반액 등록금 지원요건이 3.5인걸로 알고있는데 이는 학부 4-1 끝난 기준인가요 아니면 지금까지 학점인가요??
3. 혹시 대략적인 반액등록금 컷을 아시나요

질문이 많아 죄송합니다 ㅠ"
"안녕하세요

경영학과 복수전공 신청은 5학기 끝나고까지 신청 가능한 것이 맞나요?"
"안녕하세요 브로리님

2차 증원신청 사유를 작성하여 증원이 된다면 2차 수강 정정기간인 3/23일에 다시 수강신청을 클릭해야 하는 건가요??"
"안녕하세요

1학년 전공 과목은 전공생 티오칸 다차면 다른 학년에서 티오가 나올 수 없나요?? 아니면 다른 학년에서 티오나면 통합되서 들어갈 수 있는건가요? 
소프트웨어학과 컴퓨터개론(우홍욱 교수님) 수업입니다.
늦은 시간에 죄송합니다."
"안녕하세요 

티통관련해서 질문드립니다.

티통에서 교환학생 TO도 합쳐지나요..?? 

(사진 화질이 안좋아서 죄송합니다..)"
"브로리님 안녕하세요

20학번이라 티통이 어떤식으로 이뤄지는지 잘 모르겠네요 ㅠㅠ 

1.내일(3/9) 8시부터 '원래 수강신청했던 수강신청사이트'에서 똑같이 심청하는건가요..?

2.티오통합이라는것이 정확하게 무엇과 무엇이 통합되는건가요..?"
"브로리님 안녕하세요

티통에 대해 궁금한 점이 있어서 글 남깁니다 ㅎㅎ

1. 18학점을 다 채워놓은 상태에서 기인사 하나를 수강 삭제하고 다른 기인사를 신청하려고 하는데, 이번 티통 때 이 과정이 모두 가능한 게 맞나요? 에타에 찾아보니 삭제는 안된다는 얘기가 있어서요

2. 수강삭제 먼저 하고 타 강의 신청해야 하는 건가요?

답변 주시면 감사하겠습니다 20학번이라 모르는 게 많네요 ㅠㅠ"
c언어 기본서 추천해주세요~ 동기들은 열혈 c 많이 있던데 브로리님 주관으로 더 나은 교재가 있나요?
"브로리님 안녕하세요
티오통합때 전공과목 반제에 자리가 남아있으면 복수전공자도 신청가능하나요..?"
브로리님 인사캠 수강정정은 10일부터고 자과캠은 9일부터던데 인사캠 학생이면 9일날 삭제도 불가한가요?
"브로리님 안녕하세요
교육학과 학생인데요, 교직복전 안하고 교육학만 교직자격증 받으면 임용고시 볼 수가 없나요...????"
"안녕하세요 브로리님!
이미 정원이 다 찬 과목인데 증원 해주실 듯 말씀을 하셨습니다. 이런 경우 9일 내일 시간 되서 바로 신청하면 되는건가요? 아니면 따로 또 증원된 결과가 반영되는 시간이 있나요?"
"브로리님
개인적으로 어떤 질문이 대답할 때 재미있나용"
"브로리님
경영학과는 졸업평가로 토익을 제출하는데 개강하고 아무때나 제출하면 되는건가요? 아니면 따로 제출기간이 있는건가요?"
"브로리님 제가 글로벌경제학과인데
경제학과나 경영학과 전공 수강신청하면
그냥 교양으로 인정 되나요?
ex)글경제 미거시듣고 경제학과 미거시들어도 학수번호만 다르면 괜찮은건가요?"
"브로리님 제가 경영학 원전공에 경제학 복수전공시에
경영학 전공 42학점 + 경제학 전공 38 = 81이란건 알겠는데
이렇게 될 시 교양은 몇학점 들어야해서 총 이수학점은 어떻게 되는건가요?"
브로리 바보야
"브로리님 안녕하세요!
다름이 아니라 이번 티통때 대기번호를 받으려면 어떻게 해야하는지 궁금해서 질문 드립니다.

예를 들어 33명이 다 차 있는 과목이면
그럼에도 신청해야 대기번호를 받을 수 있는 것인가요

혹은 그런 꽉찬 과목은 대기 번호를 못 받고 그냥
증원 신청을 해야하는 것인가요?"
브로리님 혹시 국제통상 연계전공은 졸업장이 어떻게 나오나요?
컴교 수업말고도 다른 활동 많이 해야 되나요? 과학회는 어떤가요ㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님
인사캠 학생이 자과캠 수강정정 기간인 다음주 월요일에 
인사캠 오프라인 과목을 드랍할 수 있나요...?"
"브로리님 안녕하세요!
제가 저번학기 중도휴학을 하고 원래 이번학기에는 복학할 예정이라 복학신청을 했었는데요
코로나 사태도 그렇고 개인사정이 겹쳐 복학 취소를 하고 휴학신청을 하려고 학사바로센터에 전화했었습니다!
그쪽에서 이메일을 보내줄 테니 복학취소를 하고 다시 gls로 휴학신청을 하라고 했는데 메일이 계속 안 오던 와중 개강을 했네요 ㅠㅠ
이번학기 등록은 아직 안 했는데 개강한 지금도 복학취소랑 휴학신청이 가능할까요?"
<a href="https://youtu.be/SEkDLutDP7E" target="_blank">https://youtu.be/SEkDLutDP7E</a>
"브로리님! 
제가 1학년때 실수로 창의와사유 과목을 듣지못했는데 창의와 사유과목은 1학년 전용이더라구요.. 군대다녀와서 수강신청할때 TO통합만 노려야하나요.. 어떻게해야할까요 ㅠㅜ"
print(“hello!”)
"안녕하세요 브로리님
학부생이 할 수 있는 인턴은 체험형 뿐인가요"
"브로리님 안녕하세요
제가 경영 복전을 하고있는데
경영 졸업을 하려면 핵심과목 몇개를 무조건 들어야하더라구요..!
근데 제가 조직행동(핵심)이라는 과목만 남았고 국제어로만 들어야 졸업요건을 충족하는 상황에서 이런 강좌가 개설이 안되어있다면
어떻게 해야하는건가요..??
항상 답변에 힘써주셔서 감사합니다!"
"성님
티통 3차 기간 3.23부터 인거 유효한 건가요?

답변 미리 감사합니다"
수강증원 사유 신청할때 익명인가요?
"안녕하세요, 이번에 기숙사관련해서 여쭙니다. 제가 1학기에 기숙사를 다니고 여름계절학기때는 기숙사가 아닌 통학을 하고나면,
 2학기에 기숙사 입소할때 고려되는 것은 &lt;여름계절학기때 받은 성적은 하나도 안들어가고 1학기때 받은 성적>만 이었습니다.

근데 만약 1학기에 기숙사를 다니고, 여름계절학기때도 기숙사에 그대로 있다면, 2학기에 기숙사 입소할때 고려되는 것은

(1) &lt;여름학기 때 받은 성적>인가요, 
(2) &lt;여름계절학기때 받은 성적은 하나도 안들어가고 1학기때 받은 성적>만 인가요?

감사합니다."
"안녕하세요!
실습이 7월 10일날 끝난다고 가정하면 실습과 여름계절이 시간만 겹치지 않는다면 병행할 수 있겠죠??
감사합니다 ㅎㅎ"
안녕하세요~ 이번에 전공 하나가 대기 3순위인 상태입니다. 이번 티오통합때 이 과목이 자동으로 삭제되고 제가 수강신청을 해야하나요 아니면 수동으로 삭제하고 수강신청 해야하나요?
"브로리님
제가 이번에 휴학하면서 K-MOOC 강좌를 들어볼까 했는데요
K-MOOC에 대해 알아보던 중 학점은행제로 학습할 수 있다는 것을 알게 되었습니다

1. 그럼 이 학점은행제를 통해 학위를 취득하는 것은
대학 다니는거와 무관하게 진행되는건지,

2. 그리고 K-MOOC에서 학점은행제 학습과정으로 수강했을 때와
비학점은행제 학습과정으로 수강했을 때 둘이 얼마나 큰 차이가 있는지 궁금합니다.

3. 혹시 주변에 학점은행제든 비학점은행제든 K-MOOC을 수강하여 이를 활용한 분들이 있는지도 궁금합니다...!

처음 발견하다보니 궁금한게 너무 많네요..죄송합니다ㅜㅜ"
"로리형님 수고가 많으십니다..
다름이 아니라 제가 이번에 수강신청한 교과목이 폐강되서 다가오는 주에 새로 담아야 하는데 

얼핏 듣기로 20명 이하인 한국어 강의는 국제어 비율로 학점을 준다?비슷한 걸 들은 거 같은데 맞나요?
이번에 최대 학생 티오가 20명인 강의가 있어서 그게 국제어 비율인가 궁금해서요!"
안녕하세오 새니기인데요 1학년 1학기 직배+의사소통1+기인사2개 듣고 2학기때 직배+의사소통 1만 들어도 전공진입에는 무리 없나요...? 혹시 2학기 휴학해서 내년 2학기에 복학할 수 있는건가요...?ㅠㅠ문과 계열제입느다
브로리님 !!! 이번학기는 학사일정이 마구 꼬이고 있네요 ㅠㅠㅠ 원래 학기초애 막학기 학생들이 막학기 학생들이 오프라인으로 신청하던 직권배정(졸업못할까봐 이거 듣게 해달라고 하는거...) 은 이제 어떻게 신청하면 되는지 아시나요...? ㅜㅜㅜ
인사캠 컴사조교 오프라인수업시작하고 시작인가용?
안녕하세요, 삼성학술정보관에서 팩트풀니스라는 책을 빌리려고 앱에 쳐봤는데 Hot book 코너에 있다고 하네요? 여기가 몇층 어딘지 아시나요..? 첨 들어보는데
브로리님 질문 있습니다! 제가 국문과인데 교양 38학점 + 전공 63학점이면 101학점이라서 수료 학점 120학점이 안 채워지잖아요? 남는 19학점은 제가 마음대로 채우면 되는 건가요?
"전공새내긴데 학생증 전공나온걸로 재발급 받으면 추가비용드나요??
율전인데 복관 우리은행 가면 바로 받을 수 있나요??!
감사합니다"
"1. 학생증 신청 마감일이 3/8이라 하던데 그 뒤에 신청해도 상관없나요?
2. 책 사는게 나을까요 pdf쓰는게 나을까요?"
"안녕하세요 브로리님 직접 묻는건 처음인 것 같네요
공컴프를 들으려고 하는데 티통때 공학계열 전용반에 자과 계열 학생도 수강신청 가능 한가요?"
"브로리님, 꼭 듣고 싶은 기타과목 수업이있는데 18학점 다 채워서 수강신청은 못했습니다
시간은 괜찮아서 그런데 혹시 교수님께 따로 청강신청할수있나오??"
브로리님. 아캠은 종강전에 몰아들어도 출석 인정되나요.
"브로리님!

소프트웨어학과 복전생인데 모르는게 있어서 질문드립니다!

졸업논문대신에 캡스톤설계프로젝트라는 과목을 들어도 된다고 하더군요. 제가 알아본 바로는 종설프랑 비슷하다고 하는데 종설프는 뭘하는 과목인가요??

이게 졸논쓰는것보다 유리하거나 편한점이 있을까요??

감사합니다 :)"
브로리님 안녕하세요~~ 지금 추가로 교수님께 졸논 신청을 드려야 하는데 학과 모든 교수님이 지도교수가 되는건 아닌가요...?
"브로리님 안녕하세요.
제가 개인 사정상 수강신청 기간 이후에 복학을 하게 되어 현재 0학점부터 티오통합때 다 주워야 하는데요,
티오통합때도 못주울 것 같은 과목들 위주로 교수님께 메일을 돌렸는데 한 분께서 방법이 있으면 넣어 주시겠다 답변이 오셨습니다.
현재 이 수업은 58/60 이고 제가 다른 전공수업을 우선적으로 주워야해서 사실상 티오통합때도 성공하지 못할 것 같은데요.
이런 경우에는 2차 증원 신청(3.11 확정) 을 하고 만약 교수님께서 증원을 해 주셨으면 다시 3.12에 시도해야 하는게 맞는건가요?

제가 한번도 증원 시스템을 이용해본 적이 없어서... 

그리고 제가 알기로 증원이라는게 정식 수강신청 기간에는 대기번호 순으로 증원 된 자리에 들어가는 것으로 알고 있는데
티오통합때는 따로 대기번호가 없고 그냥 증원 해주시면 다시 수강신청 하는 것으로 알고 있는데 그게 맞나요...?"
"안녕하세요 여쭤볼게 잇습니다
제가 컴공인데 종설프를 듣지 않고 핵심 채우는게 가능하다면 종설프를 듣지 않아도 되나염...?"
"브로리님 안녕하세요~
학점지우개를 4학년 1학기에 쓸 수 있다고 들었는데 4학년 2학기에도 사용가능한가요 아니면 4학년 1학기에만 가능한가요?"
안녕하세요! 일반과목 비전공티오가 9자리 있던데 3.9 자과티통날 이과목도 잡을수있는건가 궁금합니다... 밑에 다른글 보니 안된다거나 따로 연락해야한다는데 그런가요?
우리 긱사 언제 입사하는거에오....??
GLS로 기숙사 신청 취소 어떻게 하나요 ㅠ 이미 합격 했는뎅
"졸업예정자랑 수료 차이가 뭔가요?

이번에 4-1학기 인데 졸업요건 학점 다 채우고 4-1까지 학점 4넘으면 졸예자인가요"
"브로리님 안녕하세요!
전에는 졸업요건충족현황을 확인 했을때 제2전공 총기준학점이 42로 떴었는데 오늘 확인하니까 36학점으로 뜨네요... 참고로 17학번 경영학과입니다! 혹시 기준학점이 바뀌었나요?ㅜㅜ"
3학년인데 일하는 학원에서 2학년까지 다녔단 이수증명서?를 갖고오라는데 우리학교에 그런 증명서가있나요?
브로리님 추가학기생인데요 수강과목확정되고 등록금납부하는걸로알고있는데 원래 학사일정에 따르면 12일로 알고있는데 코로나때문에 다 뒤로조금씩밀린것 같아요 바뀐학사일정표봐도 추가학기 등록금에대한 언급은 없는것 같아서 이번학기 추가학기등록금 언제납부해야하는지 알려주시면 감사하겠습니다
브로리님! 수강사유 적을수있는기간이 또 있나요?
"안녕하세요 브로리님!
저는 올해 소프트 3학기째 수강신청에서 창의융합캡스톤디자인 강의를 신청했어요.
그런데 이런 안내문자가 왔네요.
여기서 이수구분이 교양이 아니라 일반선택으로 바뀐건 무슨 영향이 있는건가요?
항상 감사드려요!"
gls 모바일로 메일보냈는데 교수님이 답장보내셨다고하네요. 근데 저한테는 안보여서 어떻게 해야하나요
"1학기 휴학신청 기간이 언제인가요!?
그리고 휴학신청 했는데 취소하려면 어떻게하면되나요 브로리님~!?"
"안녕하세요 브로리님
학교 재적증명서를 복수전공 학과 소속으로 출력할 수는 없을까요?"
브로리님! 학교에서 준 g.skku.edu 지메일 아이디는 졸업후에도 계속 쓸 수 있는 건가요?
브로리님 사람들이 똑같은거 계속 물어봐서 힘드실 때도 있나요??..??
이번에 티오통합은 코로나때문에(?) 일정이 변경되었던데, 휴학신청기간은 변경된 것이 없나요??
안녕하세요 브로리님. 기업과 증권시장의 이해라는 과목을 수강하셨던데 박영규 교수님 강의안 올려주시나요? 또, 교재를 구매해서 공부하는게 좋을까요
브로리님 정정기간에 자리가 남는 과목은 지금 수강신청 어플로 들어가서 각 과목마다 확인을 해서 자리가 남아있는것만 신청이 가능한거죠??
"안녕하세요 브로리님 질문하나 올릴게요 티오통합때 학년별로 제한있던게 합쳐지는건 이해가 되는데요, 비전공제한은 어떻게되나요?

 예를들어, 전공(1~2):1/1, 전공(3~4):12/12, 전공(5~6):7/7, 전공(7~):4/4, 비전공:0/1, 합계:24/25 (신청/제한)

 이렇게 비전공만 한자리가 남았는데요, 티오통합때 제 전공이어도 신청가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요!
다름이 아니고 제가 예전에 D+를 받았던 과목이 있어서 이번에 재수강신청을 했는데 이게 과목이 p/f 로 바뀌었더라구요...

gls 상에서 확인해보니 성적취소여부가 N으로 뜨는데 

그렇다면 혹시 제가 이 과목을 재수강해서 P를 받게 되더라도 결국 D+로 남게되는건가요?ㅠㅠㅜ"
좋아하는 연예인 누구에요
"안녕하세요 브로리님!
제가 이번이 4-2학기인데 추가학기를 다녀야 해서
막학기는 아닌데요
이런 경우 학사센터에 직권배정 요청 불가한가요?
1전공 남아있는 것 중 들을 수 있는 게 한정적인데 꼭 이번에 들어야 하는 수업을 수강신청 실패해서요 ㅠㅠ"
기숙사 학점컷엔 몇학점 들었는지는 반영 안되나요?? 11학점 4.5=18학점 4.5 인가요??
브로리야 연락 좀 하고 지내자 뀨 >.^
브로리님! 모든 과정을 마치고 졸업예정 상태에서 자퇴하게 되면(타학교 진학을 이유로)  졸업이 아닌 거가 되는 거겠죠? ㅠ 이런 경우에 졸업식만 남은 것이므로 학교에다 요청하면 졸업처리 받을 여지가 있을까요? 혹시 아시면 답변 좀 부탁드립니다!
"안녕하세요브로리님
티통 때 공학수학 과목에 전전 전용반은 다른 과 학생은 못 줍나요?"
"브로리 형님 안녕하세여. 제가 5월중에 입대를 해서 이번학기부터 군휴학을 해야하는데, 이번학기 등록금을 미리 냈습니다. 이러면 등록금이 복학학기로 이월되서 복학할때 등록금을 내지 않아도 되는 거지요?
그리고 군휴학 신청이 입대2주전부터 가능하던데, 그전까지 수강신청 등등 제가 할일은 딱히 없는건가요?"
형 요즘 뭐하고지내
"안녕하세요 브로리님!! 질문 하나만 할게용
제가 2학년 2학기까지 하고 군대에 왔는데요
군복무중에 얼마전에 타 학과 복수전공 신청을 했어요!
근데 제가 복학할때 2학년을 유급하고 2학년 1학기로 복학하려고 해요
그러면 복수전공 신청도 다시 해야되는건가요? 아니면 복수전공 한건 그대로 유지되지만
해당 과목 수업은 2학년 2학기때부터 들을수 있는건가요?
감사합니다 브로리님!"
수강신청 사이트에사 합계신청/제한 칸에 적혀있는 숫자는 교환학생을 포함한 수 인가요? 예를 들어 교환학생 신청제한이 5명일 때 아무도 신청을 안 했고 합계신청/제한 칸에 50/55라고 적혀있으면 자리가 없다는 말인가요?
브로리님 ! 생활속의 양자 들어보셨나요 혹시 들으셨으면 어땠는지 ㅠㅜ
"실습학점 1학점이 남았는데 2학점짜리 실습을 들으면 그냥 실습 1학점을 더 들은게 되나요 아니면 1학점은 기타학점으로 인정되나요?

도와줘요 브로리~!"
브로리님 저 일반휴학 신청해서 지금 승인된 상태인데 지금(3/2)이나 내일이라도 휴학 취소 가능한가요??
"학점 4.0넘으면 다음 학기에 3학점 더 들어오잖아요, 
그게 혹시 몇 학점 듣던 상관없이 4.0만 넘으면 들어오는 건가용?"
브로리는 귀여웡
브로리님 조기 졸업 유의사항에 3품 인증을 충족하지 못하면 조기졸업에서 탈락한다고 공지에 올라 왔습니다. 이게 신청에서 떨어진다는 건지 조기졸업을 못한다는 건지 궁금합니다.(즉, 조기 졸업 신청전에 3품이 충족이 되어야 하는 건지 신청은 할 수 있되 졸업전까지 3품을 인정받아야 된다는 건지 모르겠습니다.)
"브로리님!
4주동안 온라인수업할때 오프라인처럼 제시간에 들어야하는건가요??? 아니면 다른 아이캠 강의처럼 해당 주에만 들으면 되는건가요?"
브로리님 교직이수를 받긴 했는데 이수할 의사가 없어져서 그냥 졸업하려고 하거든요 이 경우에 교직이수포기를 해야만 졸업이 되나요 아니면 그냥 가만히 있어도 졸업이 되나요?
"안녕하세요 브로리님!
문과대학현장실습 같은 인턴 학점 인정 과목들 있잖아요 이거 1,2,3,4,5 다 넣어도 되는건가요..? 아니면 저중 하나만 넣는건가요? 전자의 경우 현장실습 하나당 2학점이니까 인턴하고 전공적합성 인정받으면 10학점 인정되는 건가요? 후자의 경우라면 2학점만 인정되는 건가요?"
안녕하세요 브로리님 막학기에 학점지우개를 쓰게될 것 같은데 삭제 갯수 제한은 없나요?
"안녕하세요 브로리님
제가 이번학기 휴학을 하려고 하는데 아직 한학기를 할지 두학기를 할지 못정해서 일단 한학기 신청하고 2학기 시작하기 전에 한학기 더 휴학할지 말지 결정하려고 하는데 만약 한학기 더 휴학한다면 연장이 가능한가요?"
"안녕하세요,브로리님 항상 감사드립니다

제가 사범대 학생인데 타과를 복전하고 있습니다. 다음학기에 이 과로 교직복전도 신청할거구요!
저희과는 전공국제어가 없는 과입니다. 하지만 복전하는 과목이 전공국제어가 필요해 총 9학점을 수강하여야 합니다.
근데 제가 혹시 여름 iss 국제어로 제 원전공을 들으면 전공9학점에 해당되는걸까요? 아니면 원전공은 국제어가 없는과니깐 처리가 안될까요??

그리고 복전할때의 총학점과 교직복전할때의 총학점에 차이가 있나요??"
블오리님 재수강은 학점최대 비쁠이잖아여 그럼 재수강하는사람이 원래 에이쁠받을 성적이었으면 재수강아닌사람들이 낮은 점수여도 위로 올라가는곤가요? 아님 그냥 빈채로 냅두나요?
브로리님 라면 어떻게 끓이세요?
"브로리님! 혹시 교생실습 나가면 퇴근 시간이 어떻게 되나요?
 
저녁 수업 6시~8시 도 교수님께서 출석 인정 해주시나요?"
브로리님! 지금 3-1 올라가는 경영학과 학생이라서 총 15학점 수강할 수 있는데, 만약 12학점만 들으면 다음학기에 18학점 들을 수 있는 건가요??
"브로리님! 저는 유예 2년후 이번에 졸업한 졸업생입니다
졸업비관련 글들을 봤는데 저는 문자가안왔어서요ㅠㅠ 직전학기 학교다닌게 아니라면 직접 학교찾아가졸업비를 환불받는건가요??
직장이 있어서 찾아가기힘든데 계좌로바로받는방법도있는지 궁금해 여쭤봅니다ㅠㅠ"
"브로리님!!
혹시 지금 학교 건물들은 출입 가능한지 알고 계신가요??
이건 브로리님도 학교 안 가시면 모를 것 같긴한데ㅠㅠ
제가 공지 찾아봤을땐 도서관이나 학식당 같은 곳만 폐쇄하고 써져있고, 마스크 써야 학교 출입 가능하다고 적혀있어요. 그런데 에타 글 찾아보니 법학관 폐쇄 됐다는 글이 있던데.. 저는 공부하러 가는게 아니라 잠깐 들리려는 거거든요 ㅠㅠ 법학관 열람실말고 아예 법학과 출입 자체가 안되는건지 궁금합니다.
혹시 아신다면 알려주세요ㅠㅠ"
브로리 교환 파견 학교서 학점인정되는지 알아보려면 과 사무실에 문의해야하나요 국제처에 문의해냐하나요?
브로리님 통계학 교직 이수를 하려면 수교과 전공 과목을 들어야 하는데 타 전공 과목을 들으려면 어떻게 해야 하나요?? 3학기 학생이라 아직 모르는게 많아요ㅠㅠ
안녕하세요 브로리님! 학교 개강일이 미뤄졌는데 그러면 그 안에만 등록 신청하면 되는건가요? 아니면 이번주 주말내로 등록신청을 완료해야하는건지 궁금해요!!!
"저 히오스 채팅금지 먹었는데요 언제풀리는지 안떠요 ㅠ 어케아나요 

클린브로리님은 안걸려서 모를거같은데 넘 궁금하다고여"
안녕하세요 블올이님! 사물함 원격 연장 안되죠? 학교가 먼데 직접 가야겠죠?ㅠㅠ
국가장학금 최저이수학점이 12학점인데 12학점미만인 경우에는 학사규정에 따라 지급여부가 결정 된다고 하는데 저희 학교는 최소 몇 학점을 이수해야 하는 지 알 수 있을까요?😭
히오스 첨해봤는데 겐지 용검 왤케 쓰레기죠?
"안녕하세요 브로리님
항상 수고하십니닷

제가4-1인데 졸업이수학점은 생각했는데 아빅생각을 못한채로 복전을 신청했는데
어차피 한 학기 하고 관두면 괜찮다고 생각했는데 기어코 사단이 나버렸네요...
복전과목은 전부 일반 교양으로 들어가는거죠?
같은 공대과목이어도 아빅에 학점이 반영이 안되는 거 맞죠? 부정하고싶습니다...ㅠㅠ"
브로리님 긱사 1차때 신청해서 합격했는데 취소하면 불이익 있나요?
브로리님! 졸업학점이 130점이면 필수교양,전공학점으로 채우고도 일반 아무 교양으로 채워야하는 학점이 있나요?
"브로리님 오랜만이에요
다름이 아니라 코로나 기부를 하려 하는데
기부했다는 사실을 알려서
다른 이들의 참여를 독려하는 게 좋을까요,
아님 조용히 있을까요??"
브로리님! 혹시 바뀐 학사 일정과 수강신청 일정을 어디서 확인할 수 있는지 아시나요? 늘 감사합니다 ㅠㅠ
브로리님 ㅠㅠ 급한데요 컴퓨터 gls에서 일반휴학신청하는데 신청 버튼이 안 눌리는 이유가 뭘까요? 지금 점심시간이라 전화도 안 받고 불안해서요ㅠㅠ 추가학기라서 그런건가요? 모든 항목 빠짐없이 썼거든요... ㅠㅠㅠ
브로리선생님 제가 5월군입대 예정이라 일단 일반휴학하고 나중에 군휴학으로 돌릴 예정인데요 일반휴학이 4학기제한이 있는걸로 알고있는데 여기서 까이나요? 까이면 에반데
"브로리님! 제가 이번학기 등록을 하고, 학자금 생활비대출을 받았습니다.
그런데 갑자기 휴학을 결정할 수도 있어서 그런데, 이렇게 되면 학자금 생활비 대출은 바로 상환해야하는건가요?"
"안녕하세요 브로리님!
2주동안 모든 오프라인 수업도 아캠으로 듣는데, 다른 인강사이트처럼 아캠 영상을 오프라인으로 저장해서 볼 수 있는 방법 있나요? 제 자취방에 와이파이 설치를 따로 안해놔서 카페 같은 곳에서 영상 다운받고 집에서 볼 수 있나해서요!! 감사합니다!"
"안녕하세요 브로리님!
제가 추가학기를 두 학기 정도 더 다녀야 하는데 이번이 8학기입니다. 혹시 8학기 이후에도 일반휴학 신청이 가능할까요?"
브로리님 18학번인데 장영실 장학금 지급 기준 어디서볼수있을까요?
"안녕하세용 전공새내기 자과캠 학생입니당
혹시 계열 이름 들어간 학생증 말고 학과 이름 들어간 학생증을 받으려면 어디로 가야 하나요....? 감사합니당😘"
휴학 신청이 완료됐는데 1학기를 다녀야 하는 상황이 발생했을때는 학교에 직접 전화해서 복학을 신청해야하는 건가요? Gls 들어가보니 같은 학기에 휴 복학 신청이 안되더라구요ㅜㅜㅜ 그리고 제가 들을 수 있는 티오가 남아있는 과목이 뭔지 알아보려하는데, 제가 휴학생이라 수강신청 싸이트에 못들어가서 확인이 안되던데 혹시 티어 남아있는건 어디서 확인 가능한지 알 수 있을까요??ㅠㅠㅠ
"안녕하세요. 휴학&등록금 환불 관련해 궁금해 글 올립니다.
이번학기는 일반휴학, 다음학기(20-2)에 (아마도) 군휴학을 할 예정인데요,
부모님 회사에서 등록금을 지원받고 있어 그 지원금을 군휴학 이후에 사용하고 싶어 등록금 환불 없이 휴학을 하고 싶습니다.
지난번에 학사바로센터에 전화를 했을 때 일반휴학은 무조건 등록금 환불 후 휴학이 가능하고 군휴학은 환불 없이 휴학이 가능하다고 들었는데,
20-1 휴학 -> 20-2 복학 -> 등록금 납부 -> 20-2 군휴학 (환불 x) 이런 식으로 군휴학 이후 등록금을 미리 납부할 수 있을까요?"
"인사게에도 물어봤는데 혹시 브로리님이 아실까요?
2월졸업자면 그해 8월졸업자랑 같이 석차 매긴건가요?
예를들어 2019.2 졸업자면 2019.8 졸업자랑 같이 석차 매기나요?"
신문 어디서 구할 수 있나요? 도서관에서든 안 주고, 학생회관 2층 쪽(?)은 통제되어있네요..
"브로리님 pc로 예전 아캠자료볼 수 없나요? 모바일앱이 안되어서 여쭤봅니다..
이전 질문글에는 좀 복잡하다하셔서.."
왜 오늘 수강신청 대기번호 없어진거죠...?ㅠㅠㅠ
"노트북잘 알님들

추가 블루투스 옵션이 안눌려요 왤까요?"
"브로리님 비전공생 티오도 오늘 생기나요??
교수님께 이메일도 보냈고 행정실에 전화도 했는데 안생겨서 ㅜㅜㅜㅠㅠㅠ 단념하고 이제라도 다른 강의 찾아봐야할까요? 아니면 티통즈음 반영되는건가요? 그 수업의 과 행정실에 전화해봤는데 비전공생 티오가 생긴다면 언제 반영되는 거는 잘 모르겠다고 해시더라구요ㅠㅜ"
"장학금 신청조건에
전공과목 최소 12학점 이수해야하는 조건이있는데

전공 3학점짜리 4개 들으려고 하거든요

근데
전공과목중에 pf인 과목 들으면 12학점이아닌 9학점으로 인정돼서 장학금 신청이 불가한가요?"
"안녕하세요 브로리님! 군 휴학 관련해서 질문 드리려고 합니다!

입대일이 3월 23일인데, 오늘이 입대일 기준 4주전 기간에 포함되어 있어서 재학중 입대휴학을 신청하려고 합니다.

다만 여러 글을 보다보니 개강 1주차에 신청하라는 말도 있어서 그 부분이 헷갈립니다... ㅠㅠ

지금 신청해도 상관없는 건가요? 아니면 개강 1주차에 해야하나요?(등록금은 지불한 상태입니다!)"
브로리님 인사캠 티오통합이 두번이라고 들었는데 언제언제인가요ㅠㅠ
"브로리님!
3.10 인사캠 티통때 비전공 신청 티오도 통합되는 건가요??"
브로리님 혹시 제가 졸업학점(120점)까지 14학점이 남았는데 막학기 즉 이번학기에 15학점까지 수강신청이 가능한가요???
"브로리님 
F맞은 과목은 전체학점계산시 제외되지만 재수강시엔 이미 들었던 과목이란 기록이 남아서 학점이 최대 비쁠밖에 안나오는건가요??"
"브로리 님 안녕하세요! 
등록금 분할 납부 (2회) 신청을 했는데 
3.9-17에 2020학년도 1학기 추가 등록( 분할 포함) 이라고 되어있는데 이때 1회차 내도 상관 없는 건가요?"
"브로리님 안녕하세요!
자과캠 학생인데 자과캠 티통날에 인사캠에서 열리는 강의를 주울 수 있나요??"
"브로뤼쎈빠이
컴교 전공과목 증원 왜 소식이 없을까요...😢"
"저 컴공인데 졸업논문 써야돼서 교수님한테 지도교수 해달라고 컨택메일 보냈는데
 답장이 없으신데 걍 다른 교수님께 보내는게 맞겠죠?"
브로리님 지금 찾아봐도 안나와서 그런데 명륜캠 건물들 다 폐쇄한 상태인가요..?ㅠㅠㅠ
브로리님 안녕하세요 인성품 신청 승인은 받았는데 거기 있는 교내봉사 내역을 인증서로 뽑고싶은데 혹시 그렇게 할 수 있는 방법은 없나요?ㅠㅠ
브로리님 일화1 3학년 대기1순위인데 증원 희망이 있을까요? to가 4명밖에 없는데 도대체 bsm을 어떻게 듣고 졸업하라는건지 모르겠습니다 ㅠ
"브로리님! 국장 신청은 했지만 소득심사가 안끝나서 등록금 전액을 내야하는 상황인데요.. 이번에 등록만 하고 군휴학하려했는데 3월말에 군휴학 신청하면 제가 낸 등록금 전액 환불받나요? 아님 나중에 국장에서 장학금을 보내주나요?
군휴학할 때 소득심사가 덜 끝났다면 국장에선 자동 탈락시킨다던데 제 돈은 어디로 가죠ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요!

학자금대출 신청을 늦게해서 아직 소득기준 심사결과가 나오지 않아 대출을 받을수 없는 상태입니다.

등록금납부기간이 내일까지인걸로 알고 있는데 그럼 일단 먼저 내야하나요?"
"브로리님 기숙사 입사 전에 건강검진 교내에서 하는거 이번엔 없나요??ㅠㅠ 

<a href=""https://www.skku.edu/skku/campus/skk_comm/notice01.do?mode=view&articleNo=77752&article.offset=10&articleLimit=10"" target=""_blank"">https://www.skku.edu/skku/campus/skk_comm/notice01.do?mode=view&articleNo=77752&article.offset=10&articleLimit=10</a>

요기 들어가면 강북삼성병원 가서 받는 내용밖에 없는 것 같고ㅜㅜㅜ gls에서 학교검진 신청도 안되던데 기간이 따로 있을까요...? 못찾겠어요 죄송합니다ㅠㅠㅠㅜ"
"브로리님 학기중에 장학금이 나오면 계좌로 수령해주잖아요 근데 지금 미리 등록할려고 수령 계좌등록을 gls 들어가서 신청자격관리에서 장학금 신청 메뉴로 들어가라는데 이 메뉴가 없네요... 삭제된건가요...
나중에 학기 중에 킹고앱이 알아서 알려주나요ㅠㅠ?? 그냥 기다려야하는건가요...?"
대학원생인데 관련 질문도 받아주시나욤??ㅎㅎ
"브로리님 안녕하세요!
제가 저번학기에 '교육평가'를 f맞았는데 꼭 재수강이 필요한가요? 만약 안해도된다면 취업에 쓰는 성적표에 안나오나요? 그리고 재수강을 한다면 최대 B+이겠죠? ㅠㅠ 항상 감사합니다 브로리님"
브로리님 혹시 성대이메일 @g.skku 는 졸업하면 사라지나요?아님 평생 쓸 수 있는 아이디인가요??
"안녕하세여!! 
학점 지우개가 쓸수 있는 학년이 제한이 있나요..??3학기까지 다녔고, 4학기로 복학하려고 하는데 B받은 학점이 있어서 혹시 지울 수 있나 해서요ㅠㅠㅠ감사합니담ㅁ!"
저희학과 전공과목에 비전공생 티오 2명이 있는데 비전공생은 아무도 신청을 안했어요. 그럼 티통때 제가 신청해도 되는건가요:?
"브로리님! 저 창의품과 졸업평가안낸 수료생인데 차기유료등록대상으로 뜨던데 이거 의미없는 건가요?
또 1학기에 졸업평가대체랑 창의품만 내면 자동으로 8월 졸업이 되는거죠??"
우와 본인이 직접 게시판을 만들수가 있나요?? 신기하다
안녕하세요 브로리님 이번학기듣고 졸업예정인 새내기입니다 다름이 아니오라 졸업논문을 쓰는 필수전공과목 수강신청을 실패했는데 이런경우 직권배정을 어떻게받을수있나요?
브로리님 확통 대기 3번인데요 ㅠ 지금 보니까 1학년 티오가 텅텅 비어있더라구요. 그러면 나중 증원 때 바로 신청되는건가요?
"브로리님

지우개 쓰는 날은 언제인가요"
형님 팬이에요
브로리님.. D를 받으면 재수강이 안되나요??왜 D를 받을 바엔 F를 받으라는 말이 있나요ㅠㅠ
"브로리님 브로리님
지금 청강신청은 아예 안되는건가요??"
브로리님, 이번에 학점을 만족해서 삼성장학금 대상자인데, 아버지 회사에서 고지서를 내면 일정정도 지원이 된대요. 그래서 그런데 혹시 장학금을 나중에 환불 형식으로 받거나 고지서만이라도 출력할수있는 방법이 있나요..?
브로리님!! 자퇴 후 재입학이 가능하다는 말을 들었는데 혹시 이거에 대해 알고계신가요?? 입학처에 물어볼까요??
"안녕하세요 브로리님!
혹시 복학예정증명서 같은게 있나요?"
"이번에 휴학하려구 하고, 돈 입금 후 휴학 신청하려고 하는데요
휴학생각에 신나서 수강신청 기간을 놓쳐버렷어요ㅠㅜ
3월 9일에 수강신청 변경기간에 신청하고, 휴학신청해도 되겟지요?"
"휴학신청기간이 3.6까지인 것으로 알고 있는데,
휴학신청 하지 않은 상태로 등록기간에 등록하지 않으면 제적처리되나요??
아님 3.6전까지만 휴학신청하면 휴학처리되는 건가요??"
"브로리님!
이번에 등록금 4회분납하는데 일정 확인해 봤는데 1회 납부에 2.21~2.27 / 3.9~3.17이라 적혀있습니다.
근데 또 1차 납부 고지서에는 2.21~2.27만 명시되어있네요 ㅠㅠ 두 기간중에 아무때나 내도 상관없겠죠??
항상 감사합니다!"
안녕하세요 브로리님! 동생이 이번에 성대에 입학하는데 형제 장학금을 받으려 하려고 합니다.  정확한 신청기간이랑 제출서류를 어디서 확인할 수 있나요? 잘 못찾겠습니다 ㅠㅠ
"브로리님 
교칙에 이렇게 수업형식 멋대로 바꿔도 되는건가요?
처음에는 아이캠이었다가 아무 공지 없었는데
블렌디드로 바꼈고(하마터면 수강신청 못할뻔)
좀전에는 수강신청도 끝났는데
블렌디드 국제어로 바꼈다고 문자오는데
이게 학칙상 문제 없으니깐 학교 맘대로 하는거죠? ㅠㅠ"
브로리님 학석연계 조기졸업트랙을 이미 신청해놓은 상황이면 학기초에 하는 조기졸업 신청도 따로 해야되는건가요??
브로리님! 혹시 cpa나 cfa 같은 시험을 영어로 볼 수 있나요? 꼭 다른 나라로 가서 시험을 봐야하나요?? 국제적으로 일하고 싶어서요.. 항상 감사합니다~
"브로리님 안녕하세요 갑자기 교직에 관심이 생겼는데 원전공이 교직이수가 되지 않는 과 입니다
제가 예를 들어 교육학과와 국어국문학과를 동시에 복수전공하고 국어 임용시험을 칠 수도 있을까요?
국어국문학 복수전공과 함께 교직복수전공 신청을 함께 하는 건 안된다고 해서요!"
"브로리님 제가 이번에 국가장학금을 신청했는데 결과가 학기중에 나온다고 하는데.. 
그럼 학기중에 소득분위 결과가 나오면 바로  문행장학금을 받을 수 있는건가요?"
브로리님 졸업비를 4-1에 냈는데  이번에 4-2인데 안내도 되네요 원래 4학년때두번내지 않나요?
f받은 전공필수는 무조건 재수강을 해야하나요?
브로리님! 중간고사 보고 난 후 휴학하면 학점 다 취소되고 성적에도 영향 없는 것 맞나요?
브로리님!!!!! 전공필수 F받아서 다시 들을 예정인데 이렇게 들으면 재수강(최대 비쁠)인가요 초수강(최대 에이쁠) 인가요!!! 지우개 쓰고 나중에 들을지 고민중이라... 항상 감사드립니다
"브로리님 안녕하세요
3학기학생입니다
티오통합? 이라는것은 보통수강 신청과 동일한 방법으로 하면되나요?
그리고 날짜랑 시간도 알려주세요ㅠㅠ"
"제가 이번학기에 복학신청해서 승인 받았고 
개인 사정상 다시 휴학신청하려고 하는데 동일기간에 복학 휴학 동시에 신청할 수 없다고 뜨네요,,, 그냥 학사지원팀에 전화하면 휴학신청해주나요????? 감사합니다"
브로리님 수강신청 된 상태인데 이 상태에서 휴학해도 문제없는거 맞나요? 그냥 제 티오가 사라지는 것 뿐이겠죠? 저 대신에 다른 사람 한명 대신 들어오는거겠죠?
"브로리님
저번에 수강신청관련해서 질문하고 초코우유 드렸던 사람인데 맛있게 드셨나요"
브로리님 혹시 유튜브 닉네임도 브로리신가요? 최근에 브로리라는 닉네임 댓글을 봤는데
"브로리님
수강신청 학기별 티오 없어지고 정정하는 기간과
최종완료일은 언제인가요?"
"브로리님 안녕하세요!
제가 3학년2학기까지 마치고 휴학신청완료된 상태인데요 
4학년 등록금을 내지않고 휴학해도 4학년 휴학이라고 인정해주나요? 기사 자격증 따려고 하는데 자격조건이 애매해서요 ㅠㅠ"
"등록금 납부를 했는데
GLS 재적 학년이 안바뀐건 왜 그런걸까요
원래 그런건가요? 지난 학기로 뜨네요"
에탐vs에타
"브로리님 안녕하세요! 
혹시 막학기에는 성장 못받나요??"
"브로리님 안녕하세요

제가 예비군 전입신청을 했는데
옛날 주소로 입력하고 저장을 눌러버렸어요
그래서 다시 수정하고 저장을 눌럿는데 새로고침하니까 다시 옛주소로 바뀌더라구요

이거 어디에 전화해서 수정할수 있을까요?"
로리형 제자리멀리뛰기 연습하다가 하복근하고 허리 ㅈㄴ아픈데 이거 타이레놀 먹으면 나아?
브로리님 어쩌다 이름이 보라색이 되셨나요?
로리야 기침할때마다 가슴아픈데 갈비뼈 무리간거야? 열 전혀 없음
"브로리님 1학기 휴학과 등록 관련하여 질문이 있습니다!
휴학 신청 기간이 3월 6일까지인 걸로 알고 있는데
그렇다면 지금 1학기 등록을 하여 등록금을 다 내고 3월 6일 전까지 휴학 신청을 하면 휴학이 되고 다시 등록금을 전액 반환받을 수 있는 거 맞나요?"
"졸업요건 다 채우고 아빅 못따면 졸업 못하나요?
복전x"
"브로리님 여자친구랑 초갈해봤어요?

저는 하는데 ㅋ"
여름계절학기에  전공(경영)수업 열리나요?
여친 어케 사겼누 브로리ㄴ아
국제품 텝스로 따려면 몇점 맞아야 하나요?
"브로리님 안녕하세요!
컴교 전공 국제어강의 학점은 나왑 교수님으로만 채울 수 있는것인지 여쭤보고 싶습니다!"
"수강신청 관련인데요..
신청 가능학점 18학점이고, 지금 확정된 과목 13학점,  대기 3학점이 있어요.
근데 지금 대기인거 빼고 다른거 3학점짜리를 티통때 잡고싶은데
확정+대기+듣고싶은거 하면 18이 넘는데 그러면 수강신청 할 때 대기 삭제하고 신청해야되나요??
아니면 학점 셀 때 대기는 포함 안하는건가요"
이메일주소 @g.skku.edu 말고 @skku.edu 쓰는법좀 알려주세영 왼쪽메뉴에 이전메일주소쓰기? 있다는데 음..신입생이라 없는지 안보이네요
"브로리님 기숙사 중도입사 신청해서 저는 원래 기숙사 입사일인 3월 19일 이후로 연락올줄 알았는데

24일에 당장 입사하라고 연락이 오네요

지금 미납하면 중도입사 대기순번도 사라지고 중도입사도 못하는건가오"
"브로리님 브로리님
제가 이번 동계 공석 입사를 하는데 
입사할때 결핵 검진서를 내야 되잖아요 
근데 제가 이걸 작년 2학기 입사때 냈어요.
그럼 이번 입사때는 안내도 되는거 맞나요?"
청강신청하면 과제는 안보인다고 알고있는데 강의자료업로드되는거도 안보이나요
"안녕하세여 브로리님 고생이 많으십니다..학점지우개 관련,질문인데요ㅠㅠ
학점지우개가 신청한 학기 다음학기부터 반영되능걸로 알고있는뎅 
이번학기 휴학 예정이고, 7학기 마친 상태입니당
8학기째에 지우개쓴 과목들 수강하고 싶은데,,
1. 그러면 이번학기 학점지우개 신청기간에 지우개써서 신청할수 잇나요?? 휴학중이어도?!?! 
2. 그리고 그 과목들 제가 이번 2학기에 등록 하게 되면 정상적으로 지워져서 다시 초수강처럼 들을 수 있는 것 맞죠...??"
지금부터 티통전까지 수강삭제가 안되나요??
"안녕하세용 브로리님. 몸 관리 잘하고 계신가영
2020년 2학기가 마지막 학기이면, 삼품은 언제까지 충족하면 될까요?"
"이메일 @skku.edu 어캐 발급해요?
@g.skku.edu 만 나와서 @skku.edu 쓰고싶은뎅..."
브로리님, 한학기 수료했는데 이번에 한학기를 더 수료하려고 합니다. 이번 8월에 졸업하려고 하는데요 저번 9월까지만해도 수료증명서와 졸업예정증명서 둘 다 발급이 가능했는데 지금 보니까 수료증명서밖에 발급이 되질 않네요. 혹시 3월쯤이면 둘다 발급이 가능하려나요?
브로리님 성균관대 예술대학 영문명칭은 왜 College of Art 가 아니라 School of Art일까요?
"브로리님 안녕하세요
자리가 아직 많이 남은 아캠 수업 같은 경우는
지금 말고 수강변경 기간에 신청해도 되는 거겠죠??
들을지 말지 아직 고민이 돼서요ㅠㅠ"
"티통때 3-4학기 티오는 다 차있는데 1-2학기 티오는 남아있으면 증원 안해주나요?
감사합니다🤗"
"브로리님 안녕하세요!

수강 삭제만 하는 것은 제약없이 수강변경 종료 전까지 아무 때나 가능한 건가요?"
혹시 증원 예전에는 얼마나 해줬는지 알 수 있는 방법 있나요?어디에 뜨나요?
"브로리님 질문 세갠데 알려주시면 감사하겟습니다ㅜ

1. 학석연계하면 중복인정되는 6학점은 학부졸업요건에서 전공필수로 들어가요 아님 전공일반으로 들어가요??

2. 복수전공해서 2전공으로 학석연계신청하면 1전공의 졸업논문(졸업작품)을 안해도 되나요?

3. 대학원연계장학금 신청할때 1학기입학이랑 2학기입학중에 어디가 더 학점컷이 높나요?

질문이 너무 많아 죄송합니다..ㅜㅜ"
추가학기 등록 기간이 4/1-4/2인데 만약 그때 입금을 못하면 어떻게 되는건가요?
"안녕하세요 브로리님

수강신청 막학기에 3학점만 들으면 되는 상황인데 수강신청을 망해서 3학점 신청이 안되어있는 상황이에요

추가학기에는 수강신청한 결과를 바탕으로 등록금을 차등 지불하는걸로 알고있는데 지금 0학점담겨있는거면 어떻게되는걸까요..? 
그리고 직권배정이 가능할텐데 티오 남은 과목중에서만 선택할 수 있는지 제 학과 과목 전체에 대해서 가능한지 알고싶습니다ㅠ 어제오늘 계속 학사지원팀 전화도 안되고 해서 여쭤봅니다.."
"브로리님 ㅜㅜㅜ 제가 보증금 500을 챙겨야하는데 못맞춰서 일단 학자금대출 받은걸로 내려고하거든요
학자금대출 받으려고햇더니 아직 정보가 없어서 학교측에 이야기받으면 가능하다고 나오는데
이런경우는 월요일에 학교 가서 등록금정보 한국장학재단에 넘겨달라고할수잇는건가요??ㅜㅜ너무급해요"
"브로리님 브로리님
전액장학금 대상자는
gls에 있는 전액장학금 대상자 등록신청에서
등록버튼만 누르면 끝인가요???
매번 은행가서 해가지고 맞나 모르겠어요 ㅠ"
"브로리님 안녕하세요!
혹시 학자금납입영수증은 어디에서 발급받는 건지 아시나요ㅠㅠ?"
"브로리님 요새도 활동하시나요?
창의품 인증받는 자격중에 교내 취업관련 교육참여(핵심취업전략 수강하고 자소서첨삭 받고 등등) 로 인증받을수 잇는 조건 적혀잇는게 원래 인재개발팀 사이트 들어가면 떳는데 이제 안뜨네요 ㅠㅠ 어디로 가야 찾을수 잇을까요?"
"브로리님 안녕하세요!
속상한 소식들만 들려오는데, 모쪼록 무탈하시길 바랍니다.
항상 학우분들 위해 힘써주셔서 감사합니다.

수강신청 질문입니다.
공컴프 신입생 전용반에 정원이 널널한 편이던데, 혹시 다음 티통 때 정원이 남으면 제가 신청할 수 있을까요?
전 3학기 학생이고 재수강이 목적입니다.
감사합니다."
"브로리님 안녕하세요!
이번학기 학자금대출받아서 실행까지 했으면 따로 우리은행 들어가서 뭘 할 필요는 없는거죠..? 한국장학재단에서 등록금 납부완료됐다고 떴는데ㅜㅜ"
"청강관련 질문입니다.
청강 공지 올라온거 보고 대충 살펴봤는데
'강의저장' 이라고만 된 수업은 국제어 수업이 아니라 일반수업인가요 ?

현강인데 강의저장인 수업들 혹시 그냥 수업가서 들어도 되나요?"
"브로리님

전공핵심을 초과해서 들으면 전공일반으로 인정되나요?"
브로리님 어쩌다보니 이번학기에 국제어 수업이 대다수를 차지하게 되었는데 국제어수업은 정말 영어로만 진행하나요?
"브로리님! 
3학기인데요 수강철회말고는 이제 과목삭제하는 방법은 없나요?"
브로리님! 일반 선택 영역에 있는 교직 과목은 성적 비율이 국제어 비율이랑 같은가요?
"안녕하세요 브로리님
수강신청해놓고 휴학신청하면 어떻게되나요??
알아서 취소되나요??"
"브로리님ㅜㅠ
등록금고지서 들어가보면 출력만 되던데 파일을 저장하는 방법은 없을까요? 은행에 내야해서요ㅜㅠ"
"안녕하세요 브로리님!!
4-2학기 막학기 되기 바로 직전에 복전 신청하고
4-2학기에 복전 수업듣고
수료(혹은 졸업) 직전에 복전 취소 가능한가요??"
"안녕하세여 브로리님

제가 현재 2020-1 까지 들으면 모든 학점은 채워지는데, 현재 창의품 미제출(제출만안함) + 3전공 신청완료 상태입니다. 3전공은 안들을건데 수료생으로 남기도 싫어서 일단 신청해놨어요. 포기하고 졸업할생각입니다.

그럼 2020-2 학기는 엄밀하게 휴학생인건데, 2020-2학기 해당기간내에 3전공을 포기하고 창의품을 제출한다음에 2021년 2월에 졸업이 가능한가요?? 휴학상태에서 3전공을 포기하는즉시 졸업요건이 맞춰지면서 졸업대상자가 되나요? 궁금합니다!"
브로리님!! 교직 과목 티오는 언제 풀리나요..? 저는 3-4학기 수강생인데 그럼 티통때만 잡을 수 있는건가요?
Gls 책가방에서 수강 학년은 2-4인데 1학년 티오가 있으면 신청 가능한건가요? 비록 티오가 소수지만요..
전자전기 같은 조인데 직권 배정 다르게 나올 수도 있나요?
"안녕하세요 브로리님!
저는 인문캠이라 10일에 티오통합날인데
자과캠 티오통합날인 9일에 수강신청한 거 삭제 가능한가요?"
브로리님 올해 반시공 입학한 새내기인데요 반시공은 2년 전장인 것으로 알고 있는데 그러면 국장 신청해도 아무 의미 없는 건가요? 국장이 등록금 초과해서 지급하지 않는다고 들어서..
브로리님 교직복수전공하려구 지원하는건 한과목만 할 수 있는건가요? 예를 들면 국어과 지원하구 동양유학과 지원 두개는 못하는건가요?
안녕하세요! 제가 지금 전공 과목 대기가 걸려있는데 저희학년 외의 TO는 자리가 남아있습니다. 증원 신청을 하면 다른 학년 자리가 줄고 저희 학년 껄 늘려주시는 건가요...?
브로리님 학사바로센터 몇시까지 전화 받나요..??
브로리님 집에서 수강신청하려는데 이정도면 할만하겠죠??
"브로리님 안녕하세요.
제가 실수로 등록금분할납부 신청을 못했는데
혹시 어디로 전화해서 물어봐야 할지 알 수 있을까요?"
"브로리님 티통 날이 3/9이고 폐강하는 날이 3/9이라 들었는데
티통할때 폐강될 강의는 먼저 폐강되는 건가요?
티통때 다른 강의 실패하면 폐강위기 강의라도 신청하려 했는데 불가능 한건가요?"
브로리님! 교육학개론 수업 비사범대생이 들으려면 꼭 교직이수를 한 상태여야 하나요?? 저는 이제 2학년 올라가는 경제학과생인데 수업을 들을 수 있는지 궁금해서요,,
브로리님이번에 예비군 전입신고하고 1학기 휴학하게 되면 불이익 같은거 있나요?
"안녕하세요, 브로리님. 추가학기 관련해서 궁금한게 있어 질문드려요.

1. 졸업요구학점 120학점을 다 안채우면 추가학기를 다닐 수 있는건가요?
2. 추가학기동안 남는 학점 외에 재수강 수업을 신청할 수 있나요?"
브로리님 수강인원 모자라서 일반 강좌가 국제어 강의 기준으로 성적 평가 하는거 수강인원 20명 이하인가요 미만인가요?
불오리님!! 국장이나 교내 장학금을 받기 위해 최소 이수 학점이 있나요? 제가 알기로는 12학점인데 맞는지 궁금해요!
"브로리님 
저 이번학기에 조졸 신청할건데
그러면 이번학기부터 직권신청?할수 있는건가요?
그럼 이번학기부터 수강신청에서 못주운 전공핵심 과목같은거
주울수있는건가요?"
"브로리님 

대기순위에 들었어도 티오 통합 자리에 들어갈 수 있는건 아니죠??
티오통합 자리는 정정 날에 다시 수강신청 해야하나요??"
브로리님 ㅠㅠ 다른 전공을 신청하려니까 비전공학생 수강불허 교과목이라는데 티오통합 땐 이거 신청 가능할까요?ㅠㅠㅠ
브로리님 gls들어가보면 계절수업과목조회할수 있는데 거기서 영어로 써있는 과목은 다 iss인건가용??
브로리선생님 증원신청넣은거 결과는 언제 나오는지 아시나요??
장터게시판에서 사기당했을땐, 어디에 신고하면되나요?
브로리님! 청강신청은 어떻게 하나용?
브로리님 아이켐퍼스 강의 청강신청 이제 못 하나요?? 차세대로 바뀌면 어떻게 신청하나요,,? 복학하니 뭔가 많이 바꼈네여..
"브로리님 계열제 1학년 1학기는 다니고  2학기를 휴학하면
이후 학사경고 없이도 엇학기 복학말고 유급복학이 가능한 거죠??
유급 이후에는 21학번이 되어서 전공진입이나 직권배정, 필수 이수 학점 등의 조건은 21학번 기준으로 따지게 되는 건가요..?? (올해부터 통합lc로 캠퍼스 교차수강 수업 등등이 생겨서 유급복학 시 어떻게 따지게 되는지 혼란스러워서요ㅠㅠ)
혹시 유급 기록이 학적부에 남게 되거나, 남게 된다면 취업이나 대학원 진학 기타 등등의 경우에 대외적으로 불이익이 있을까요ㅠㅠ?
질문이 많은데 죄송합니다!"
"브로리님 율전 새내기입니다.
1. bsm과 기인사에 어떤 과목이 포함되었는지는 어디에서 볼 수 있나요?
2. bsm과 기인사가 통합되었다고 에타에서 봤는데 그럼 둘중에 뭐라고 부르나요?
3. bsm과 기인사 외에 수강신청할때 졸업이나 학과진입 요건에서 신경써야할게 더 있나요?

bsm이나 기인사 엄청 많이 듣는 용어인데 아직 이해가 완전히 되지않아서.."
"브로리님 국제어없는 과에서
국제어있는 과를 교직복전하는데

국제어있는 과가 9학점해야하는 과라면
교직복전과 국제어 9학점 채워야 하는거 맞죠?"
브로리님 4-2학기에 성적 잘나와서 성적장학금 나오면 오트케되는지아시나용?
bsm이 뭐예요?
"브로리님!
새내기 교양 기인사 3개 의사소통2개 창사 1개 맞나요?"
"브로리님 전 이번학기가 5학기인데요, 내일 수강신청때 5학기 티오가 없으면 수강신청이 아예 안되는거죠? 예를 들어 지금 45/60인데 5학기는 10/10로 다 찬 상황이요
그럼 3월 10일에 티오통합되면 저 상황에선 수강 신청이 가능한건가요? 
간만에 복학하는건데 수강일정까지 변경되니까 헷갈리네요.."
"안녕하세요 브로리님!

저는 심리학과 학생인데 
학부 전공 안내서와 gls 전공 로드맵에 나와있는 과목 하나가 각각 핵심과 일반으로 표기되어 있는데 어떤 걸 믿어야 할까요??"
"브로리님!

혹시 반제과목 인원이 안찼을 경우, 비반제 학생이 TO통합때  반제를 신청할 수 있나요?"
33204 강의실은 경영관 2층에 경휴 반대쪽애 그 컴퓨터 가득한 강의실인가요?
"브로리님,전 문과대 학생인데요!
필수교양으로 자연과학기술 들어야하는데, 티오는 전공(5~6학기)로 보면 되나요??"
"브로리님 
내일 혜화에서 율전 가는 셔틀 언제 언제 있을까요?"
안녕하세요 브로리님! 이번에 들어오는 신입생인데요! 졸업요건은 어디서 보나요?!
"브로리님!
수강 인원을 교수님께서 증원 해주셔도
전공 수업이면 이미 대기표를 받은 사람들이
자동으로 우선적으로 신청완료 되는 건가요,
아님 다시 티오가 다시 합쳐지는 건가요?!"
브로리님... 잘 몰라서 질문 드립니다. 교수님들 메일 주소는 어디서 찾아볼 수 있나요?
브로리님 언제나 수고가 많으십니다! 다름이 아니라 제가 국통을 2학기부터 복전하려고 하는데 1. 전공핵심/전공일반 학점 얼만큼들어야 졸업 가능한지, 2. 필수 이수해야하는 과목 수나 종류 같은게 홈피에 하나도 안나와있어서 질문드립니다ㅠㅠ 졸업요건이 따로 없다는 것만 나와있네요...
"브로리님!
제가 현재 어떤 과목의 대기를 받고 1차 증원을 기다리고 있는데요, 만약 수강학점이 이미 꽉 차있다면 증원이 돼도 그 과목은 자동신청이 되지 않는건가요?"
"브로리님  추가학기 등록을 앞두고 있는 학생입니다...
제가 졸업을 미루려고 3학점만 남겨놨던 상태인데 이번학기 6학점을 수강신청했습니다.
이 6학점은 아직 반영 안된거죠?
사진상으로 교양과 제1전공 기 취득학점이 기준학점을 넘으니까
전공이든 교양이든 아무거나 3학점만 들으면 졸업요건 채우는게 맞을까요?"
브로리님!! 현대천문학개론이랑 우주론 이번학기에는 명율 구분없이 신청 가능한건가요..?
"브로리님!! rotc를 하고 싶은데 원래 여자는 2학년 1학기 시작에만 지원가능이에요 
3학년 1학기 지원 가능자는 건축학과나 복수전공생이라고 합니다 
저는 이제 2학년2학기까지 마치고 휴학하려 하구요
만약제가 복학하여 복수전공을 택하고 rotc에 지원한 후에 복전을 취소하면 rotc는 계속 할 수 있는 건가요??? 
감샤합니당"
"브로리니임
3학기 예정인데 F를 받게되면 재수강을해도 기록이 안사라지고 남는거죠..?"
"브로리니임
저 15컴공인데 다음학기에 종설프 들을 예정인데
프로젝트 내용을 졸작으로 내도 되나요?"
브로리님! 경영학과가 아닌 사람도 cpa 준비할 수 있나요? 검색해봤을땐 경영관련 수업을 들어야 시험칠 자격이 주어진다는 것 같았는데요..제가 경제학관데 가능할까요?
"브로리님, 대기 증원과 티통의 순서가 어떻게 되는건가요?

대기인 사람 증원해주고 나서 티통 신청을 받는건가여
아니면
그낭 대기 다 삭제되고 티통으로 한다음에 거기서마저도 대기를 받은 사람한테 다시 증원을 받는건가여"
브로리님 2학년인데 티통 때 1학년 아캠 과목 두개 .. 잡을 수 있을까요...
"안녕하세요 브로리님
질문이긴 하지만 그냥 푸념이다 생각하시는게 더 편하실거에요
현재 전전 3학기를 다니고 있는 학생인데요 수강신청 18학점중 총 12학점밖에 못챙겼습니다.
여기서 학점 최대한 메꾸려면 어떻게 해야하나요?"
브로리님 이번학기 수강 가능한 학점이 19학점인데 1학점이 남는데 다음학기로 밀리나요?
브로리님 ㅠㅠ 신청완료된건 책가방에서 빼도 되나요??
휴학은 연속 몇 학기까지 가능한가요?
"브로리님 안녕하세요!

막학기 수강신청 중에 질문이 생겨서요.

창의와 사유 영역 중, 창의적 발상 아이캠은 밑에 사진처럼 1,2 학기만 신청가능하게 되어있던데.. 
(*GLS 상에서는 1-4학년 수강가능 이라고 되어 있었습니다.)

7학기 신청은 내일이 아니고 나중에 할 수 있는 건가요 ?? 아직 못들어서요ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님
CL과목은 한학기에 6학점 까지밖에 인정 안되는 걸로 알고있습니다

근데 제가 국통(학수번호 INT로 시작) 복전인데
BUS(경영)로 시작하는거 2개랑 PAD(정외) 1개 들을라는데
그럼 국통으로는 저중에 6학점만 인정되는건가효?
참고로 세 과목 다 지엘에스에서 국통으로 조회했을때 뜨는 과목이에요!"
로리님 에탐에 단간론파 검색하다가 17년에 로리님이 단간론파v3 기다리는 글 봤음다. 요새 트위치스트리머들이 단간론파1,2 방송 엄~청하던데 혹시 보시는지~~?
혹시 졸업할때 전공일반 잔여학점이 1학점 남으면 졸업불가인가요?
브로리님 수강신청할 때 클릭엔터인가여 아니면 클릭인가여?
동아리같은곳에 들어갔는데 나와 맞지 않ㅇ는거 같아서 뭐 그런 이유로 나오고 싶으면 뭐라고 말하는게 가장 서로 상처 안받고 깔끔할까요 새내기라..어려워요
브로리님 이번에 학교입학한 새내기인데요 직권배정수업인 영어쓰기가 시간이 애매해서 드랍하고 새로 잡으려고 하는데 다른 수업은 다 24/24 이렇게 정원이 다 차있는데 어떤 수업들은 2/24 0/24 11/24 이렇게 있더라구요 이건 아직 직배가 안나온 학과들의 영쓰 수업일까요? 이걸 수강신청하려면 조금 빡셀까요?ㅠㅠ
"제가 막학기인데 인턴을 하고 있어서 6학점을 아캠으로 채워야 하는 상황입니다. 만약 아캠을 다 놓쳐서 학점을 못 채울 경우 학교에서 직권배정등의 편의를 봐주나요?
만약 직권배정을 해준다면 혹시 제가 듣고싶은 아캠에 배정되는 경우고 있나요?"
"브로리님아 솦새내긴데요 전전 복전할 생각있으면 bsm뭐들을까요??
가장 자신있는건 생물인데 앞으로 공부에 필요한걸 듣고싶어서요"
브로리님 계절학기말고 따로 학점을 더 채울수 있는 방법은 없는건가요? iss가 뭔지 알려주실수 있나요? ㅠㅠ
"브로리님ㅠㅠ
지금 7학기인데 내일도 삭제 가능한가요?
목요일에 아캠잡아야하는데 삭제를 까먹었어요ㅠㅠ"
"브로리님 ㅠㅠ
책가방 비우려고 하는데 예비번호 받은건 삭제하면 안되는건가요?"
브로리님 늦은시간에 죄송해요 ㅠㅠ 혹시 재학생이 내는 등록금에 입학금이 따로 있나요? 등록후휴학 하게 될수도 있는데 30일 이전까지 전액 환급되는 게 맞나 궁금해서요..
브로리님, 내일 3-4학기 온+오프라인 수강신청할때도 다른 티오꺼는 못건드리나요..? 전체 티오에 여유있어도 3-4 티오에 없으면 그냥 손 못대는 건가요..?
"브로리님 안녕하세요!
영쓰가 재학생 전용반이 따로 몇개 있는걸로 알고있는데, 저는 1학년인데 직권배정을 지우고 재학생전용반을 티통때 수강신청하는게 가능한가요?"
"브로리님 저는 19학번 대계열제 전공예약 학생인데, 올해 1년 유급을 해서 1학년 1학기부터 새로 시작하게 되었어요.
그런데 이번에 2020학번  신입생들 최소이수학점(학과진입 + 졸업) 이 나온걸 보면 19학번 최소이수학점과 다른것 같은데요 .. 예를 들면 고전명저 생긴것처럼요. 
그래도 19학번 유급생은 20학번 최소이수학점과 상관없이 수강신청을 해야될까요?
내일 학사센터에 확실하게 전화해보긴할건데 혹시 아시나해서 질문해봅니다!"
"브로리님 사범대생인데 교육봉사 인정기관에 대해서 질문드립니다! 행정실에 묻는게 젤 확실하겠지만 워낙 사범대 행정실에 물어봤다가 데였다는 경우를 많이 봐서여 ㅠㅠ 브로님은 더 잘 아실 듯 해서 여쭤봅니다.

동행에서 찾아보려는데 활동기관명이 지역아동센터인 경우에는 인정해주지 않을 수도 있나요?? 그냥 일반 초중고 프로그램을 하는게 안전할까요?"
"브로리님 제가 총 18학점 중에 6학점을 수강신청에 성공했고, 3과목을 대기번호를 받았습니다
그럼 제가 아캠을 추가로 신청하려고 할 때, 12학점을 수강신청할 수 있나요?? 아니면 대기번호 세과목(9학점)을 제외한 3학점만 수강신청할 수 있나요??"
"브로리님 안녕하세요 두가지만 질문 드릴게요!

1. 올해1학기 휴학 2학기 복학 예정인 1학년인데 여름계절 부터 듣는다고 하면 그 성적은 1학기나 2학기 성적으로 등록되나요, 아니면 별도로 여름계절학기에 따로 등록되나요?

2. 2학기 복학 후에 영어발표가 직귄배정 되는것으로 알고 있는데 그 전에 여름 계절 때 미리 들을 수 있나요? 

감사합니다😆"
브로리님! 전공핵심 직권배정 받을때요. 제가 원하는 과목으로 받을 수 있나요?
안녕하세요! 오늘 수강신청 끝난 막학기애오ㅎㅎ 제가 걱정이 많은 스탈이라 이렇게 질문하는게 죄송할 따름이지만..이 상태면 졸업 가능한가요?! 삼품이랑 졸업평가는 다 통과했습니당
"브로리님 안녕하세요!
저는 현재 기본 18학점 + 이월 1학점 + 추가학점 3학점을 받아 22학점입니다.
이번학기 수강신청을 망해서 다음학기로 학점 이월을 하고싶은데,  이월학점과 추가학점을 들을 수 있나요?"
"안녕하세요 브로리님 질문이 있어 글을 남깁니다. 
f를 맞은 과목을 재수강하면 성적표에는 다른 c나 d처럼 재수강으로 인한 성적폐기로 되어서 f를 맞아 재수강인지 c인지 d인지 모르는건가요?"
"안녕하세요, 브로리님?
전 문과 계열제 신입생입니다. 나중에 율전에서 복수전공할 생각이 있는데, 이것과 관련해서 몇가지 질문드립니다.
1. 단과대별로 필수이수 교양이 있는데, 복전시에는 원전공 교양만 충족시키면 되나요?
2. 졸업시 필수 학점은 각 분야별로 학점만 채우면 되는건가요?(그러니까 중요한 강의를 안듣고도 학점만 채우면 졸업가능인건가요?)"
"언제 부활하신거죠?!?!?!?!?
나한테 죽었는데....."
브로리님 안녕하세요. 이번에 교육행정및교육경영 수강신청을 실패했는데 남는 티오도 없다고 나오네요. 이번에 꼭 들어야 하는 과목인데 교직과목이 증원을 잘 해주나요?ㅠㅠ 증원신청은 어디로 하면 되나요..
"브로리님!
전전/컴공 둘 다 논회실이라는 실험과목이 있는데
복수전공한 상태에서 이걸 C/L 신청을 안하면
전전 실습학점으로 가나요?
솦 실습학점으로 가나요?"
"브로리님 브로리님
혹시 대기인원부터 들어가는 1차 증원은
아예 학년별 TO가 꽉찬 과목만 되는건가요?? ㅜ"
"브로리님!
등록금 분할 납부도 환불 받을 수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요!
궁금한게 있어서요~!
혹시 등록기간에 등록금을 납입하고 휴학을 하면 등록금이 반환이 되나요?
저는 등록 상태로 휴학하고 싶어서요!"
"브로리님
학점 4를 넘어서 받는 추가학점이 휴학하고 복학할때로 이월이되나요?"
조기졸업질문입니다ㅠㅠ 이번학기 조기졸업을 하려고 하는데 계속 신청이 안되서요 학기 시작되면 신청이 되는건가요??
"브로리님 안녕하세요 이번에 편입하여 18학번으로 입학하는 문과생입니다. 다름이 아니라, 2개 학기 등록 후에 21년도 복전을 신청할 예정인데요. 복전은 성적순이라고 들어서 성적에 따라 소신지원을
하겠지만, 기계 화공 전전을 생각하고 있습니다. 혹시 대략적인 컷을 알 수 있을까요? 또한 복전 TO가 편입생들끼리의 경쟁이라고 들었는데 TO가 많이 나오는지도 궁금합니다. 답변 기다리겠습니다. 감사합니다."
"브로리님!

이번이 7학기인 전전입니다. 오늘 수강신청에서 종설프 예비8이 떳는데요.
제가 이번학기에 이전에 못들었던 필수과목을 들어야 해서 현재 TO가 남는 조준동 교수님 자리로도
옮기지도 못합니다ㅠ. 다음학기 때 듣는 종설프는 졸업논문 대체가 안된다고 하는데....
증원에 못들면 졸업논물을 써야하는 상황이 되는 건가요?? 아니면 직권배정은... 안...되겠죠?ㅠ"
브로리님! 전전 수강신청을 했는데 망해서 대기번호가 신시3 디시6 반공2 광학기초5 논회설3인데... 전전 전공 증원 잘 되나요ㅠㅠ  버텨볼까요...?
"브로리님, 오늘 이제 7학기 이상까지 다 끝났자나여.
근데 여기서 정원이 다 안 찬 과목은 자동으로 대기순번한테 주나요?

예를 들면 ) A과목 전체 정원이 60명인데, 오늘까지 다 했을때 50명밖에 안 차고, 제가 A과목 대기 1번이면 저를 A과목 자리에 그냥 넣어주나요?"
"불오리님
제가 4학년이라 f 받았던 과목이 성적표에서 사라진 상태인데 이 과목을 재수강해도 최대 비쁠인건가요?"
브로리님, 대체 교과목으로 재수강을 하면 원래 안좋았던 성적을 없애고 다시 재수강한 학점을 사용할 수 있는 거죠??
"브로리님 안녕하세요 현재 4-1입니다.
제가 예비 학석사 연계과정에 있어서 다음학기 4-2에 9학점 신청가능한 석사과목 6학점과 전공필수실습 2학점을 이수해야합니다. 현재 글로벌 전문영어 과목을 이수못하기도 하고, 남는 자리도 없는데, 이런경우는 빌넣이 가능한가요?  만약 된다면 학부대학으로 가면되나요?"
브로리님! 제가 3학기 등록예정인데 교직 수강신청에 실패했거든요.. 저희 학년 수강신청때 열린 티오는 다 찬 상탠데 3학년 수강신청 끝나고 보니 몇자리 비어 있더라구요 그리고 오늘 4학년 수강신청 중이라 한번 또 봐봤더니 되게 많이 비었던데 19일날 이 과목 다시 신청 가능한건가요..? 아님 이 남은 티오가 기존 3,4학년 티오로 인정돼서 티통때 잡아야 하나요ㅠㅠㅠ 교직이라 너무 헷갈려서 여쭤봅니다..!
브로리님 제가 사범대생인데 혹시 교직 학점이 얼마이상 이어야 졸업가능할까요??
브로리님, 재수강 하고싶은 과목이 아예 사라지면 방법이 없는거죠???
"브로리님 
안녕하세요
9학기째고 졸업잔여학점이 20학점 정도 남은 상태입니다. 그중 18학점을 이번에 듣고 여름 계절로 2학점을 듣는 것으로 계획을 세웠는데 이번에도 수강 신청을 망했습니다,, 이런경우 직권수강신청을 위해 행정실로 갔을때 9학기 졸업 가능으로취급하는지 그것이 아닌지 궁금합니다! 
참고로 이번학기에 들을 18학점 과목 모두 1학기만 열립니다."
"브로리님!! 브로리님 댓글을 보고 게시판에서 작년 증원 인원을 찾아봤는데요!

""증원 교과목 목록은 첨부파일 참조(교과목별 증원인원은 수강신청 사이트에서 해당 과목을 조회하여 확인) ""
이라고 되어있고 작년 증원 인원을 알 수가 없었습니다ㅠ. 증원 인원까지는 알 수 없는 건가요??"
"브로리님 질문 있습니다

열흘 후 졸업인데 혹시 수료로 돌릴 수 있는 방법이 없을까요?ㅜㅜ"
"브로리님 안녕하세요!
1. 교직 과목중에서 교육의 역사 철학적 이해를 들었는데 교육철학 및 교육사를 수강신청해도 교직 8개중 6개 들어야 하는거 인정이 안되는 건가요?
2. 혹시 전자를 안들었다면 인정이 되나요?
3. iss를 듣고 그 여름에 바로 졸업이 가능한가요??

비슷한 질문이 있었던거 같은데 제가 잘 이해가 안되서요 ㅠㅠ 항상 감사합니다."
"브로리님 현재 4-1인 학생입니다!
18학점이 남았는데 추가학점을 받아 18학점을 들을 수 있는 상태입니다.
근데 문제는 한학기에 끝낼수있는데 굳이 등록금은 두번 내기가 싫은게 제일 큰 목적입니다! 
그래서 궁금한게
1, 과연 남은 두학기 9학점 9학점 듣는다고 혹은 12학점 6학점 혹은 15학점 3학점 듣는다고 등록금의 변화가 있는가?
2, 4-1이번에 18학점을 다들으면 120학점을 다채우고 삼품은 충족하지 못할것같습니다. 이렇게 하면 4-1에만 등록금을 내고 2학기에는 등록금을 안낼수있나요?
3, 제가 지금 4점이 조금 안돼서 조기졸업 요건이 안되는데 만약 이번학기에 18학점듣고 졸업총평점 4점이 넘거나 혹은 넘지않으면 졸업에 관해서 어떤 상황이 발생하나요?
4, 조기졸업하려면 수료나 유예가 안된다던데 왜 다들 졸업은 나중에하려고하고 수료나 유예를 하려고 하는거죠? 그냥 취업이 저도 목적이긴한데 졸업상태면 안좋은점이 있나요?

질문 글이 장황하고 많은데 많은분들 자세히 성실하게 가르쳐주셔서 너무너무너무너무너무너무 감사합니다!!ㅠㅠㅠ"
"브로리님! 

5-2까지 다녀야하는 현 5-1 학생이에요..! 이번에 15학점을 들어야하는데 수강신청을 망했습니다ㅠ

막학기 직권배정 (?) 같은게 있다고 들었는데, 대기번호도 없이 증원 신청도 불가능해서 졸업을 앞두고 막막하네요ㅠ 

혹시 방법이 없을지 여쭤봅니다!ㅠ 수강신청이 필요한 과목은 전공 2과목이에요!"
"안녕하세요 불오리님~
이번에 졸업하는 학생입니다.
제가 예전에 이론리더십을 들었고 이번에 실천리더십을 추가로 들어서
졸업학점을 채우려고 했는데 처음보는 창이 떠서 질문드려요
저는 재수강이 목적이 아니라 실천리더십을 따로 학점으로 인정받고 a+를 받는게 목표인데
저 창이 뜨면 무조건 재수강으로만 인정되는건가요?"
"티오 통합이라는 게 1차 수강정정 기간인 3월10일을 말하는 건가요?
제가 지금 대기 번호를 받은 상태라면 1차 수강정정 기간이 올 때까지 아무것도 안 해도 누군가 빠지면 자동으로 신청완료가 되는 게 맞나요ㅠㅠ"
7학기 교직 수강신청 실패했는데 빌넣해주실까요? ㅠㅠ
브로리님! 군입대자 인정학점 신청가능 입대일은 뭔가요? 그 기간에 입대를 하게되면 학점을 받는건가요? 항상 감사합니다~
안녕하세요 브로리님~~!! 의사소통 같은 1학년 전용 과목들 중에 자리 남는거를 2~4학년도 수강신청 가능한가요??? 가능하다면 언제 수강신청 해야하는지도 알려주세요 ㅠㅠ
아캠도 티통 다 되나요?
브로리님! 본인 전공과목이 아닌 수업도 수강신청할스 있나영? 그리궁 이미 들었던 과목은 재수강 아니고선 수강신청못하죠?ㅜㅜ
"브로리님 이번에 교생 실습을 가는 학생입니다!
bsm을 아직 하나 안들었는데 이번 학기에 선대를 듣는 것이 나을까요 아님 다다음(다음 학기에는 교환 학생을 갈 것 같습니다) 학기에 듣는 것이 나을까요?  bsm 교수님이 교생으로 빠지는 것을 참작해주실지 모르겠네요 ㅠㅠ"
"브로리님! 이 문제좀 풀어주세여!
(성균관대 석박 유학 오픈채팅방 참여코드)

길이만이 답인줄 알았는데, 영문/숫자 4-8자리라네요...ㅠㅠ

감사합니당"
"브로리님 안녕하세요! 항상 고생하십니다 :)

교육의 역사 철학적 이해 수업을 이미 수강 한 상태인데, 교육 철학 및 교육사를 들어도 교직 이론으로 인정이 되나요?

감사합니다!"
블오리님 지우개 추가학기에 사용가능한가요? 졸업까지 총 1개만 사용한 14학번임다
티통때 자리가 남았는지는 책가방 담은 사람 수를 보고 알 수 있는건가요?ㅠㅠ
"브로리님 
제1전공 2전공 모두 하고 있는 4학년입니다. 이걸 토대로 하면 1전공은 6학점 2전공은 9학점 나머지 3학점은 전공이든 교양이든 상관없이 3학점만 채우면 되는걸로 이해하면 될까요?
그리고 cl과목을 6학점을 넘겨서 이번에 듣게 되면 그 과목이 1전공에 들어가게할지 2전공에 들어가게 할지 선택할 수 있나요?"
"막학기에 교수님께 부탁해서 졸업에 필요한 과목 너달라 하는 프로세스가 정확하게 어떻게 진행되는 건가요?
개인적으로 가서 부탁드리는건가용?"
안녕하세요 브로리님. 문과대에서 복전 중인데 문과대 연계전공에만 있고 원전공이나 복수전공 양쪽에 없는 과목이 듣고 싶어졌습니다. 혹시 이게 수강신청이 가능한 건가요?
(대충 핑프 질문)
"브로리님
 계절학기는 한학점당 얼마인가요??"
"브로리님!

경영대생입니다
일반물리학1을 들으려하는데..
■ 강좌정보 : *영역: 인문사회과학/자연과학기반 (기초자연과학)
이렇게 나와요!! 그렇다면 인문사회과학으로 쳐준다는 의미인가요?"
"브로리님 교양총학점이 46이고 제1,2전공학점이 60인데 왜 도합이 103으로나오는건가요 106으로 나와야하지 않나요? 

그리고 pf 3개들은것까지합하면 109여야하는 상황인데..."
브로리님 전전으로 복전하는데 cl과목이 궁금해요 제가 창공을 들엇는데 전전에서도 학점인정이 되면 전전에서 전공일반에 3학점을 적게 들어도 되는건가요? 그리고 공수치도 cl과목인지 여쭤보고 싶어요!
"만약 이번에 4.0 이상의 학점을 받아서 추가 3학점을 들을 수 있게 되었는데, 다음 학기에 휴학을 하게 된다면
복학할 때 그 3학점은 사라지나요..?
잔여학점은 사라지는거로 알고 있어서요 ㅠㅠ
학사안내 찾아봤는데 휴학의 경우는 헷갈려서 질문 남깁니다. 감사합니다 부로리님!"
학점포기신청 기간이 왜 안뜨죠??ㅠㅠ
"안녕하세요. 먼저 글이 있나 찾아봤는데,
첨부한 사진의 답변에 대해 좀더 자세히 물어보고싶어 글 씁니다.

마지막 학기라는 말의 뜻이 마지막 학기가 시작해야 1,2전공 각각 표기되는 것인가요?

제가지금 7학기 후 휴학한 뒤 이번에 8학기 복학신청까지 완료한 상태인데, 아직 1,2 전공이 따료 표시 안되는 것인가요?"
"브로리 님
수강신청할때 앞에껄로 하는게 더 괜찮겠죠?
이걸로 해도 속도는 문제없을까요??"
브로리님 졸업요건 충족현황에 관해서는 학과 행정실로 문의해야하나요 학교 행정실로 문의해야하나요
"브로리님!!!
문알 컴사 실습조교 해보신적 있다고하셔서

혹시 실습조교가 어떤 역할하는지 알 수 있을까요??
혹은 이론조교도 궁금해요😯😯"
형님 추가학기도 18일 화요일 9시 수강신청맞나요?
"브로리님 브로리님
전전과 컴공 복전중인데
혹시 C/L 과목으로 종설프도 들어가나요?
양 쪽 전공에 다 있네용"
"브로리님 안녕하세용
등록금 관련 전화는 어디로 하면 되나요?"
"브로리님

학점 다 듣고 수료상태에서 학점 지우개 사용 가능한가요?

예를 들어 20년 1학기에 남은 학점 다 채워서 듣고 수료상태라면 20년 2학기 시작할때 지우개로 지울 수 있는지 궁금합니다"
"안녕하세요 브로리님 
이번학기가 마지막인 화석입니다
제가 지금18학점이 남았는데 15학점을 1학기에 듣고 여름계절학기에 3학점을 들어도 졸업이 가능한가요?"
"브로리님! 안녕하세요! 
저는 이번 학기에 교직 실습을 나가는 학우인데요 
혹시 실습 전에 교육론과 논리논술 둘 중 하나만 들어야 한다면 어떤걸 더 추천하시고 싶나요?

 항상 감사합니다! 많은 도움 얻어가고 있어요 :)"
"안녕하세요 브로리님!
생활속의 양자에 2순위라면 기다려볼만할까요 아니면 기대를 버리는게 좋을까요"
브로리님 삼성 하계인턴이 보통 언제쯤 시작되나요?? 제가 오픽을 봐야하는데 언제까지 성적을 취득해야 하는지 알고싶습니다..
"안녕하세요 브로리님...
 제가 예전에 일반논리학을 들었었는데 이번에 논리적사고 내용을 보니 완전 똑같은 과목이더라고요.
그런데 학수번호가 다르던데 그러면 들어도 중복처리는 안되는게 맞을까요?"
"브로리님  질문좀 드릴게요ㅠㅠ

1. 과목이 폐강되려면 수강신청인원이 전체인원의 몇퍼센트여야하나요?

2. 같은 질문인데 절대평가가 되는 비율은 얼마인가요?"
"안녕하세요 브로리님, 방학인데도 고생이 많으십니다. 

경영 복전생인데 궁금한 점이 생겼습니다.. ㅜ

사진을 봐주시면 제2전공이 18학점이라고 돼있는데 

12학점을 경영으로 채운 후에 남은 6학점을 교양으로 

채워도 되나요? 아니면 잔여 6학점 역시 경영 

전공과목으로 채워야 하나요?

항상 감사하게 생각하고 있습니다!!"
"안녕하세요 브로리님!ㅎㅎ
저는 문과대 소속 17학번 인데, 다음 학기에 행정학과 일반형 복전을 하게 되면 첨부한 사진에 나와있는 것처럼 행정학과 수업은  핵심 30 일반 9학점을 이수하면 되는 것이 맞나요?"
"브로리 사마, 등록금 고지서 gls에 나왔어요
근데 사진 보시면 2월 17일부터 1학기 등록이라 돼있는데
따로 뭐 또 등록해야 하는건가요?"
안녕하세요 제가 국가장학금 전액 지원을 받는데 이번 학기 국가장학금 우선감면 되고 등록후 휴학을 하면 다음 학기 복학 할 때 무료로 복학이 되나요...?
브로리님 제가 복전을 신청했다가 취소한 전적이 있어서 현재는 원전공과 3전공 이렇게 2개만 듣고 있는 상황입니다. 이 경우에 졸업장에 1전공과 3전공이라고 표시되나요?
브로리님 교육의 역사철학적이해랑 교육철학및 교육사가 다른 과목인가요?? 컴교생이 교직 채우기위해서 교육철학및교육사를 들으면 교직이론으로 인정이되나요?
"브로리님 안녕하십니까
제가 이번부터 복전 신청을 했는데 
복전 확정된거를 도대체 어디서 확인하면 될가요? 다찾아봤는데 안뜨네요 ..."
안녕하세요 브로리님 전전 복전 중인데 전전에는 어떤 트랙이 있고 그 중 인기 많은 트랙이 무엇인지 알 수 있을까요?
브로리님 건공이고 복전중인데 졸업요건 채울때 졸논 대신 종설로 대체 가능한가요?
복수전공일경우에도 복전한 학과 졸업요건(논문이나 어학) 달성해야하나요?
브로리님 전공 국제어 최소 학점은 있는데 최대 학점은 없는거죠?...
브로리님 교육의사회학적이해 라는 과목이 4학년과목으로 되어있던데 그럼 내일 5,6학기를 수강신청하는 저는 수강신청을 못하는건가요??
브로리님 혹시 f학점 맞은 과목을 재수강하면 최대 뭐까지 받을 수 있나요??
"브로리님 철학적 인간학이라는 수업은 ㅇ철학과 전공수업인데, 비전공자가 둘으면 핵균으로 인정해주는 과목입니다!
이 과목을 비전공자가 핵균으로 들으려고 하면 비전공 to로 들어가는건가요? 
아니먄 그학년 해당 전공 to로 들어가는건가요??
아직 저희학년 수강신청을 하지 않았는데 비전공 to가 15/15로 떠있어서 여쭤봅니다!"
4-2학기 마치고 3학점 남았는데 계절학기로 들을 수 있나요? 뒤에 학기 등록 더 안할거에요!
개강이 미뤄진만큼 학점포기할수있는 기간도 미뤄지겠죠..?그러면 상반기 서류낼때 반영이 안될수도 있는거죠..?ㅜㅜ
"브로리님 추가학기는 따로 신청해야하나요??

그리고 등록금은 어떻게 되는건가요??

수강신청 하고나서 한만큼 고지서가 날라오는지

미리 등록금을 내야하는지 궁금합니다"
"브로리님 수강신청 꿀팁있나요?
원자시계나 네이비즘으로 몇초 되었을때 시작하면 안전할까요??ㅜㅜ"
브로리님 브로리님 복전생도 각 학과의 졸업논문이나 졸업논문 대체과목을 제출해야 졸업 가능하죠?
"브로리님 안녕하세요 
전공과목 중 아이캠 과목이 있는데요 그럼 이 과목은 아이캠 기간에 수강신청하는 거 맞죠?"
경영 1학년 원전공자 전용 회원도 티오 나면 들을 수 있나요? 다른 강의 경쟁률 너무 쎄요ㅠㅠ...
"브로리님 복수 전공하는 과의 실험과 원전공의
실험이 겹칩니다. 이 경우 c/l과목으로 인정된다고 들었는데 그렇다면 두 전공모두 실습학점으로 되는 건가요 아니면 하나에서만 실습이고 다른 하나에서는 전공일반으로 들어가는 건가요??"
브로리님 직권배정이 수강신청끝나고 들어온다고 하는데 만약 직권배정이 들어올 과목과 시간이 겹치는 수업을 제가 수강신청을 미리해둔다면 직권배정이 안들어오겠죠?? 만약 직권배정 들어올 과목중에 듣기 싫은게 있다면 이런식으로 하면 되겠죠??ㅠㅠ
"브로리님
이번학기에 휴학을 하려고 하는데 장학금을 받았습니다! 만약에 이번학기 등록을 하고 중도휴학을 하면 복학하는 학기에는 장학금신청을 못하는건가요?"
"브로리님 안녕하세요!
이번에 4-1 들어가는데 의사소통 글쓰기 1개를 아직 못들었어요.. 의사소통은 1학년 티오가 100%던데 티오통합때 줍는게 가능할까요? 이걸 염두해두고 학점 비워둬야할지 아님 계절학기에 들어야할지 너무고민되네요ㅠㅠ 계절때는 자리가 많이나나요?? 혹시 그때도 티오가 1학년한테만 가는지요.."
계속 쓰기 귀찮아서 올리는 수강신청 주의점
"수강신청 잘하는 팁 있나요?
컴터로"
"브로리님 안녕하세요!

저는 3학년인데 1학년들의 창사와 같은 오프라인, 온라인 수업을 신청은 내일도 가능할까요?? 

아니면 온오프라인 통합 기간이나 3월 수강 변경 때만 가능할까요??"
경제대학 국제 통상학 커리큘럼 및 채워야 하는 학점 자료들은 어디서 볼 수 있을까요?
"기만러 브로리님! 
컴퓨터로 수강신청 하려고하는데
수강신청 버튼 누르고 무슨 확인창 하나 떴었는지가 기억이 안납니다 ㅠㅠ 이번에 복학해서.."
"브로리님 아직도 수강신청이 어려운 3학년 화석입니다
핑 테스트를 위해서 4개의 앱을 썼는데요
어떤 앱은 4,5ms가 나오는데 다른건 40, 100ms가 나옵니다
다운로드랑 업로드는 대충 10mbps?가 나오는데 피방 가야되나요? 여태까지 폰으로 했는데 2학년 1학기까진 올클이었는데 2학년 2학기 복학하면서 망해서 무섭습니다"
"브로리님 안녕하세요!
내일 수강신청하는 3학년입니다.
교직과목 신청하려고 봤는데 이미 다 차있다고 나오는데
신청가능한건가요? 내일 열리는거겠죠???"
"브로리님 지금 3전공 중인데 총 학점이 119/145입니다. 사과계열이라 하나를 포기하면 전체 채워야할 학점이 145->120이 되는데, 그러면 119/120이 되는 것이 맞나요?

그리고 위 상황이 2020-1이며 8학기인데, 2020-2에 듣고 싶은 수업들이 있어서 그런데 1학기에 복전을 포기하지 않고 2학기 수강신청까지 마친다음 2학기 학기 중에 전공 하나를 포기하면 원활히 수업도 듣고 졸업도 할 수 있을까요? 감사합니다 :)"
"브로리님! 계절학기 질문이요!

저희 학교는 계절학기를 월-토 이렇게 3주씩 하는건가요??

그리고 인성이나 의사소통 이런것도 많이 개설되나요?"
브로리님 4-1때 전공 지우개로 지우면 전필이 아닌 이상 꼭 그 과목을 다시 듣지 않아도 되나요? 이번에 재수강하려고 했는데 찾아보니 개설이 되지 않아 그냥 지우고 4-2때 다른 과목 들으려하는데..가능한가요?
"브로리님   복학신청 승인난 후에  곧바로
신청취소하려는데 현재  불가하다고 학사바로센터에 문의하라고 하네요 내일 연락해볼텐데 원래  번복안되는건가요??"
브로리님 폐강은 보통 어떤 기준으로 언제 정해지나요? 제가 신청할 강의 폐강될 것 같은데 미리 다른 길 찾는게 나을까요 ㅠㅠ
"브로리님 졸업요건충족현황조회를 했는데 
괄호 안의 숫자는 이해가 가는데 괄호밖의 잔여학점은 뭘 의미하는건지 이해가 안가요ㅠㅠ
교양/전공/총학점 별로 부족한 학점을 이야기한다는데 괄호 안의 숫자랑 뭐가 다른건가요??"
"안녕하세요 브로리님
사진에서처럼
영역구분1에 실험실습으로
영역구분2에 전공일반으로 되어있는데
둘 중 어떤 걸로 보는게맞나요??"
안녕하세요 브로리님 등록금 납부 기간이 제가 알기로 다음주에 시작하는데 맞나요ㅠㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님 
전 이제 4-2학기인데 추가학기해서 5-1까지 할 생각입니다.
그럼 전 아직 졸업예정자의 신분이 아닌건가요?
서류상에선 4-2니까 졸업예정자로 될 수 있을거 같기도 해서요"
"브로리님

이번방학에 복수전공 신청을 해서 GLS에 복수전공사정결과에는 뜨는데 수강신청 복수전공학과로 가능한거 맞는건가요??"
"2학년 여름방학 때 복전 신청하려고 하는데 
1학년 2-1학기 다 합쳐서 이수한 학점이 총 몇 학점 이상 넘어야한다 이런 기준이 있나요?"
"안녕하세요 브로리님 이번에 복전을 하게된 3학년 공대생입니다. 수강신청 항목을 정리하고 있던 도중에 의문이 생겼습니다.

제가 만약 제1전공 전공필수과목 취득 학점을 졸업기준보다 오버해서 채운다면 해당 학점은 전공일반학점으로 들어가나요 아니면 관계없이 그냥 그대로인가요?

차후에 복전하다가 실패할 경우를 대비해 기업에서 요구하는 필수과목은 다 들으려고 하는데 필수과목을 다 들으면 반대로 제 2전공에 쓸 학점이 부족해질 것 같아서 물어봅니다."
"브로리님 안녕하세요
재수강은 학기 중, 계절학기 어느것으로 듣는게 더 효율적일까요?"
의사소통 과기글이f인데 스토를 들어서 채우면 지장이 있나요? 학점f를 꼭 재수강해서 지워야되는지 궁금합니다
"안녕하세요.
현재 전전 복수전공을 하고 있습니다.
C/L 과목으로 두과목으로 6학점이랑 창공 포함해서 상호 인정 과목이 9학점인데요. 
현재 졸업요건 확인 시는 복수전공 과목 전공일반 3학점 남았다고 뜨는데요. 
문제는 전공핵심일반실험 모두 합쳐진 제2전공총학점에는 잔여학점이 6학점으로 표시됩니다. 이럴 때에는 어떻게해야하나요!"
"안녕하세요 브로리님!!
비사범대 교직이수생입니다!

@@교과교육론 같은 교과교육영역 8학점짜리 영역들 정말 미리 들어놓는게 좋은가요??ㅠㅠㅠㅠ이번에 들으면 우주...공강....인데 다음에 들을까싶기도 하고....정말 미리들어놓으면 이득인건지 싶어서요8ㅅ8

이번에 교직합격했는데 오티도 취소되고 아는 선배도 없어서 혹시 브로리님이라면 아실수도 있을거같아서요,,,,흑흑 감사합니다 오늘도 좋은하루되세욧 :)"
브로리님 수강신청 경쟁률이 몇점대부터 빡센건가요? 2점대면 앞에두는게맞나요?
전전 3-1에 들을만한 과목 추천해주세요!
"안녕하세요
동생이랑 이번에 수강신청이 겹쳐서
제가 모바일로 하려고 하는데요

집에 와이파이 2개 있고 LTE도 측정해봤는데
그냥 와이파이 빠른걸로 하면 되겠죠?

그리고 혹시 모바일도 컴퓨터처럼 대기창이 뜨고 사라지는 건가요 아니면 연타 하는건가요? 

항상 감사합니다"
"안녕하세요 브로리님 !
화학공학/고분자공학부에 진입할 예정인 전공새내기입니다 !
로드맵 아래부분에 필수 선후수교과목이 적혀있는걸 이제야 주의깊게 봤어요 ㅠㅠ 

선수교과목을 이수하지 않고 후수교과목을 이수하려고 하면 어떤 문제가 있나요 ?? 아니면 이렇게 듣는게 아예 가능하지 않는 건가요 ??
찾아보니까 아빅에는 인증이 안된다는 말이 있던데 저렇게 들으면 후수교과목이 아빅에 인증이 안되는 건가요 ?? 안된다면 나중에 선수교과목을 들으면 두 과목 모두 아빅이 되나요 ??

저는 이번학기에 ‘공업유기화학1’을 들으려고 수강신청을 했는데 ‘일반화학1’을 듣지 않았습니다 ! ㅠㅠ

감사합니다 브로리님 ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님!
그리고 혹시 이 질문을 보실 경영학과 전공자님!

회계원리는 시험이 3번이라고 알고 있는데
그럼 마관이나 조행같은 다른 경영 전공 시험들이랑은 공부할 때 시험 기간이 겹치지는 않나요? 예를 들어 마관과 회원을 같은 요일에 듣는데 회원 시험 일정이 달라서 마관과는 시험 보는 주간이 다르다던가 이런식으로요!"
"브로리님 안녕하세요!^^
BIZ 그리고 BUS 학수번호 모두 경영학과인가요? CL과목은 아니죠?"
"불오리님 안녕하세요

제가 현재 총 두개 전공 학점 다 채웠는데
3품중 2개를 취득하지 못하였고
제2공이 학과사무실에 성적자료를 제출안해서(이게 과 졸업요건이에요) 지금 불합떠서 수료상태인거같은데..
인증센터에 졸업예정증명서가 왜 안보이죠..?
수료상태면 뜬다고알고있는데ㅠ"
브로리님~ 군휴학할때 학기 등록하고 휴학하는 분들 있던데 왜그러는건가요? 수강신청때문인가요?
브로리님! 핵균 과목들은 계절에 열리나요? 항상 감사합니다
"안녕하세요
이번에 경영복전하는데
경영전공 핵심8개 100프로 다 들어야한다는 말이 있는데
이게 잘 이해가 안되네요
경영학과 로드맵 보면
전공핵심이 
마케팅관리/재무관리/조직행동/인사관리/경정시/경영통계/경영전략/국제경영/회계원리/관리회계/중급회계1,2/원가회계/회계감사/고급회계/세법개론/세무회계
이렇게 17개인데 왜 8개라는거죠?
이 17개 중 8개 들으면 된다는건가요?
17개 중 8개면 왜 전공 핵심 8개를 100프로 다 들으라는건지 이해가 안돼요
만약 이 17개가 아니고 
정해진 8개 핵심과목이 있다면
그 8개 강의는 뭘 말하는거죠???"
"안녕하세요 브로리님
졸업조건충족현황에서 전공국제어강의 총학점에 3학점이 남아있습니다
현재저는 경영원전공 철학 복수전공중인데 두 학과 중 어떤 학과의 국제어 수업을 들어도 상관없이 충족이 되나유?

여러모로 축하드립니다 감사합니다"
"안녕하세요 브로리님
언제나 감사합니다
다름이 아니라 열심히 수강 과목을 살펴보고있는데
첨부한 사진과 같이
경영 과목 중에 3-4학년이라고 씌여있는 과목들이 있더라구요...
저는 복전생이라 첫학기인데
이게 그냥 학년상 3-4학년을 의미하는 것인지
혹은 경영을 몇학기 이상 들어야하는 건지 모르겠습니다 ㅠㅠㅠ
혹시 알고 계신다면 알려주시면 감사할 것 같습니다!"
"안녕하세요! 브로리님 항상 수고 많으십니당ㅎㅎㅎ
제가 다름이 아니라 2학년 마치고 군입대 하게 되었는데 일반휴학 신청 후에 군휴학 하려고 합니다! 근데 담주 월요일이 수강신청날이더라구요?! 혹시 수강신청 전에 일반휴학을 해야하는지... 아니면 수강신청 안하고 그 후에 일반휴학 해도 되는지 궁금합니다!"
"안녕하세요 브로리님!
저는 사범대인데, 사범대 졸업요건 중에 교과교육영역 3과목, 기본이수과목 7과목 이수해야하는걸로 알고있는데
제가 찾아보니까 교과교육영역이면서 기본이수과목인게 있더라고요...!
정확한 예시를 드리자면, 저는 한문교육과인데, 기본이수과목 중에 하나가 '한문교육론'이고(2개의 선택지 중에서 하나가 한문교육론입니다!), 이게 교과교육영역에도 있더라고요...!

근데 졸업요건을 맞추려면 교과교육영역이면서 기본이수과목인게 그냥 각각의 학점으로 인정이 되지 않고, 제가 기본이수과목중에 저 과목 말고 선택할 수 있는 다른 과목을 들어야 하는건가요...?"
"블롤릴님

만약에 1,2전공 졸업요건 다 채우고
추가학기로 3복수전공 듣다가 복수전공 취소신청하면 바로 졸업되나요?"
"브로리님 수고가 많으십니다.

사범대 학생인데 분명 일주일 전에는 
전자시간표 > 학사-전공과목에 1학점짜리 전공일반으로 인정해주는 [사도의 함양]이라는 과목이 있었는데 오늘 다시 확인해보니 사라졌네요..

다시 생길 가능성이 있을까요, 아니면 이번 학기는 글렀다고 보면 될까요..?

항상 감사드립니다!"
"안녕하세요 브로리님~!!
졸업 관련해서 궁금한게 있어 질문드립니다.

3년동안 꽉꽉 채워서 들어서
돌아오는 이번 학기가 4학년 1학기인데 7학점이 남았습니다.

취업을 이번 학기에는 못할 것 같아
빨라도 내년 2월쯤 졸업을 생각하고 있는 상황입니다

1) 만약 2020년 1학기에 학교를 다니고 2학기에 휴학을 하고 그 후에 졸업을 하면 그래도 학기는 7학기만 다녔으니 조기졸업이 되는건가요?(참고로 조기졸업 학점은 충족하는 상황입니다.) 그리고 이 상황에서 휴학하는 동안에는 따로 등록금을 낼 필요가 없는건가요?

2) 만약 4학년 1학기인데도 120학점을 다 채우고 삼품만 안내면 자동으로 수료생이 되는건가요? 아님 위에 쓴 것처럼 졸업전까지 따로 휴학신청을 해야되는건가요?

3) 수료생은 따로 등록금을 낼 필요는 없는건가요?

4) 만약에 취업을 못한 상황이라면 조기졸업 하는 것보다는 1학점이라도 들으면서 4학년 2학기를 등록하는게 더 일반적인가요..?

쓰다보니 질문이 너무 많네요ㅠㅠ
답변해주시면 감사하겠습니다~!!😊😊"
"불오리님 질문이써여
어제 수강신청한 2학년인데요
한 전공과목 대기번호 받아서 다른 시간대에 대신할만한 정공과목 신청해놓고 고민하다 하나를 버릴 예정인데
버릴 과목 삭제는 언제 할 수 있는건가요?"
"브로리님 좋은 주말입니다!

전공학점으로 인정은 안 되지만 수강 가능한 타학과 전공수업도 있나요?
있다면 어디서 확인할 수 있나요? 수강신청 페이지 찾아봤는데 비고란에는 별다른 설명이 없네요ㅠㅠ

감사합니다!!"
"안녕하세요 브로리님!!
전전복전을 이번학기부터 하게되는 3학년인데 이번에 2학년거 전전 비반제과목을 들으려고 해요
지금은 2학년 자리가 거의 안차있는데 3학년은 11명?정도밖에 안뽑더라구요 그러면 수강신청 끝나도 정원의 반정도밖에 안되는데 이때 증원을 많이 해주나요 아니면 티오통합때 자리가 많이 풀리나요?"
브로리님! 제가 새내기라 잘 모르는걸수도 있는데요... 직권배정이 수업과 교수님을 지정해서 자동신청되는걸로 알고있는데 그게 19일 정도에 나오는거라고 하더라고요 지금은 과목만 뭔지 나와잇구.. 근데 지금 시간표짜고 검사맡는 칭구들은 어떻게 알고 하는건가요?? 저만 모르는건가 싶어서ㅜㅜ 제가 알고 있는게맞나요? 알려주세요! 부탁드립니다ㅏ
브로리님은 핑프족들을 볼 때 어떤 기분이신가요..
"브로리님 안녕하세요 :>
질문받아주셔서 감사합니다.
수강신청 명단에 지금 3학점짜리 수업이 대기상태인데 이게 제가 지금 수강신청 완료한 것처럼 학점에 포함되는 걸까요?
19일날 아캠 6학점 신청해야하는데 만약 20년 1학기 수강 학점에 포함되어 있으면 아캠 하나 신청하고 학점 초과로 막힐까봐 걱정되서 질문드립니다..!"
브로리님 삼품 제출기간 같은건 어디서 알 수 있나용
"브로리님 안녕하세요!
수업계획서를 보고있는데 국제어인 과목은 어떻게 구분하는지 아시나요ㅠㅠ"
"부로뤼님!!
제가 지금 복무를 마치고 다시 복학을 합니다!
그런데 고민이... 제가 예대생으로 입학을 했지만 군대에서 책도 읽고 하다보니 윤리 철학쪽에 관심이 너무 생겨서요.. 우리 대학에 유학동양학과라고 좋은 과가 있던데 혹시 예대생같은경우도 다른 과에 복수전공을 하고 더 나아가 교직같은경우도 이수할 수 있을까요?? 궁금합니다."
"브로리님!
제가 러문과인데 러시아어를 전혀 못해요..
그래서 기인사중에 기초러시아어를 듣고 싶은데 혹시 러문과 학생은 기러를 못듣는다거나 그런건 없겠죠??
러문 전공인 초급러시아어랑 같이 수강하려고 하는데 문제 없을까요?!
감사합니다 ㅎㅎ"
"브로리님 안녕하세요.
다름이 아닌 현장실습/인턴을 통한 학점인정에 대해 궁금해서 글 작성합니다.

19년 하계에 두달 정도 진행하는 하계 현장실습으로 5학점을 인정받았습니다. (복수전공의 전공일반)

돌아오는 여름에 대기업에서 한달정도 인턴을 하게되었는데 이를 통해 3학점을 본 전공에서 다시 전공일반으로 인정받을수있는지 궁금합니다!!

감사합니다"
브로리님! 혹시 4학년 때 6학점만 듣는다던가 추가학기 때 3학점만 수강할 경우 등록금이 기존 등록금보다 싸지나요? 그리고 복전하면 등록금 더 비싸지는지도 궁금합니다..!
"브로리님!
제가 일단 3전공까지 되어있는 상황인데 복전 1개를 취소하려고 합니다.
1전공 2전공 이수요건 다 만족시켰으면 마지막 8학기 끝나고 복전취소기간에 3전공 취소해도 졸업 할 수 있는 건가요?"
브로리님 지금 나와있는 2학기 시간표에 반공이 하나 개설되있더라구요..! 원래 1학기에만 열리는줄알고있는데 설마 시간변동은 있을수있더라도 아예 없어지진 않겠죠..?
"브로리님 현강 수강신청 한 걸 아캠 수강신청 날에 취소 삭제 할 수 있나요? 
대기 걸려 있는걸 11시 지나서 못버렸는데 대기 학점까지 쳐서 최대학점 넘어가면 아캠 수강신청 못하는건가요 ㅠㅠ"
"15 전전 공학인증 관련 질문입니다.
'설계학점'이 12학점 이라고  인증이수 자가진단란에 나와있던데 설계학점이 뭘 의미하나요

전공실험과목 4개(8학점)을 의미하는게 아니었었나요;;"
브로리님 삼품은 보통 언제채우나요? 저학년도 삼품 등록할수 있는건가요?
브로리님! 건물번호중에 90xxx 있었는데 국제관건물인가요? 국제관 건물번호4자리여야하는거아닌가요..?
브로리님! 교수님께 증원신청 메일로 부탁드렸는데 21일에 증원입력해주신더고 하셨습니다 그럼 그때 다시 수강 신청해야하나요 아니면 지금 대기인 상태로 기다리면 되나요?
안녕하세요 브로리님! 이번에 입학하는 새내기입니다. 졸업 필수요건(공통)이 삼품제 취득인데 각자 뭘 해야되는건가요..? 인성이 그 성균논어 그거 듣는건가요?
브로리님! 제가 원래 20학점 들을 수 있는데 4.0 넘어서 3학점 추가로 받아 23학점을 들을 수 있는데요! 이번 수강신청에 19학점만 성공해서요,, 혹시 학점 이월은 몇학점 가능한가여
"브로리님..!
3월10일 입대하는 학생입니다. 알아본바에 의하면

1) 등록을 하고 군휴학을 하는 경우
수강신청 -> 입대일 4주전 부터 재학중입대신청 가능 -> 등록금 납부 -> 재학중입대휴학신청

2) 등록을 하지않고 군휴학을 하는 경우
일반휴학 신청 -> 군휴학으로 변경

이런거 같은데 맞나요..? 

그리고 저는 1) 과정으로 군휴학을 하고 싶은데, 등록금 납부일이 2/21~2/27 이면 21일날 등록 후 바로 재학중입대휴학신청을 했을때 입대에 지장이 있지는 않겠죠? (행정상 휴학처리가 안되어 제적처리 된다던가..신교대에서 귀향처리 된다던가..)

걱정이 되어 질문올립니다😂"
"오늘 수강신척한 4학기 등록 예정 학생입니다.
다음 주 월요일에 다른 학년 수강신청 때 수강취소해도 되는건가요?"
일년휴학 신청했는데 한학기만 휴학하고 복학가능한가요?
"브로리님 안녕하세요!

혹시 교내 연구실 코옵을 두번 해서 두번 모두 학점인정을 받을 수있나요??"
안녕하세요 브로리님! 현강 수강신청때 대기가 뜬 과목은 아캠 수강신청할때도 신청학점에 포함되잖아용..? 그러면 티오통합때도 신청학점에 포함되는건가요..??
"브로리님! 문과가 미적븐1 들으면 썰리나요?
켈리 신청하려면 필수라서요ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님
전전 복전생인데요 전전은 졸업평가로 졸업이전학기에 종설프를 들어야한다고 하더라고요
복전생이라 배운게 없어서 4학년2학기에 종설프를 들을까 하는데 4학년2학기에 졸업학점은 다 채울수 있어서 5학년1학기는 신청 안하고 8월에 졸업하려고 합니다
근데 이런 상황이면 4학년2학기에 졸업예정자 직권수강신청이 가능한가요?"
"브로리님
아빅은 따로 신청 안해도 조건만 충족되면 알아서  완료되는건가요?"
"선생님, 제가 국장을 신청했는데 이번에 성장 100%를 받아서 국장에 탈락되었는데요,
그러면 나중에 추가학기할때 국장 1회 받을 수 있는건가요??
등록금 고지서에는 국장으로 감면된건 아예 없어요!"
"브로리님 안녕하세요!

질문이 있는데요 
과기글이 GLS에는 1-3 대상으로 되어있는데 제가 이제 6학기 시작인데 왜 티오가 없을까요?ㅠ
그리고 보통 의사소통 티통때 몇명 정도 나오는지 혹시 아실까요?"
"브로리님 폭주하는 수강신청 질문들에 바쁘실텐데 여쭐 게 있습니다.
2학년이 1학년 브슴 재수강할 때 티오가 3명인데 저는 대기5번을 받았습니다. 같은 과목을 여러 개 책가방에 담아놨는데 티통 때 주우려면 저는 대기가 5번까지 오길 기다려야하나요
아니면  같은과목을 동시에 신청할 수는 없으니 티통 때 삭제하고 남는 곳들로 줄타기해야하나요"
"브로리님!
2학기 성장은 1학기성적+여름계절성적인가요?"
"브로리형님
여친분 ㅈㄴ예쁘다는 소문이 있던데 사실인가요
에타 솔로부대 통수를 씨게 때리셨어..ㅡㅜㅜ"
안녕하세요 브로리님 이번학기부터 전자전기 복전을 하는데 수강신청때문에 궁금한게 있습니다. 전자전기공학부의 전공핵심인 모든 강의를 다 들어야 졸업이 가능한건가요??
"안녕하세요 브로리님 수강신청 기간에 바쁘실텐데
일일이 질문에 답해주셔서 감사합니다!
혹시 원전공이외의 다른과의  전공은 원래 수강신청을 못하나요?"
"브로리님 안녕하세요!

저는 문과대 학생인데 다음 학기에 경영복전 생각하고 있어요! 계산해보니까 저희 과는 복수전공 시 42학점을 들어야 하구 정확히는 모르지만 경영도 대충 이정도라 생각하면 전공만 84학점이더라구요. 거기에 필수교양 38학점하면 졸업학점인 120학점을 넘더라고요!
지금 16학점인데 그럼 굳이 18학점 채우려고 p/f강의들 안들어도 되는건가요??
그리구 제가 1학년때 2학점을 덜 들었는데 복수전공할때 성적말고 들은 학점까지 보나요??"
"브로리님 지난 밤동안 문안 하셨는지요

수강신청 관련해서 여쭤볼게 있습니다

타과 전공 중에 비전공자에 한해 균형교양으로 인정해주는 강의의 경우에는 수강 정정기간에 잡아야 하는 건가요?

오늘 수강신청하려 했는데 비전공자는 신청할 수 없다고 팝업이 떠서요

수고 많으십니다 감사합니다 :)"
이번에 3학년 1학기인데 2학년전공재수강듣고싶으면 3학년 수강신청날에 수강신청하는건가요?
안녕하세요 브로리님 전공 대기 2순위인데 주변에서 전화를 해보라는데 학과 사무실에 증원해달라고 전화를 하란 의미인가요??
브로리님 질문있습니다! 혹시 비전공티오는 어떻게 받아야하나요??
삼성직영점에서 노트북 살때 학생증 제시하면 할인해준다는데 진짜에요? 아무데도 안나오는데 선배가 말해줘서
브로리님 안녕하세요~! 3품 제출 관련해서 문의드려요.. 휴학신청된 상황에서도 3품 신청이 승인 되는건가요..?
"브로리님!! 항상 감사드려요!! 지난학기에 이월된 학점을 이번학기에 안 쓰게 되면 소멸 되나요?

지난학기에 16학점을 들어서 이번학기에 18+2로 20학점을 들을 수가 있게 되었는데 만약 이번학기에 18이나 19학점을 들으면 여기서 남은 학점은 이월이 안되나요?"
브로리님 안녕하세요..! 전공새내기인데요! 이번에 앙트레 아캠으로 듣고 싶은데 2학년 티오가 없어서요..!! 그러면 앙트레는 19일에 제일 처음으로 하는 수강신청 말고 티통때 하면 되는건가요!?!
"브로리님

만약에 4학년까지 이수한 총 학점이 120학점 이상인데 1학년까지 이수한 총 학점이 30학점 미만일 경우에는 졸업이 불가능한가요..?"
브로리님 제가 지금 5학기진입하는데요. 알바랑 해야할게 너무 많아서 시간표를 하루전에 짜야할 상황인데 gls 책가방 사용을 제한하는 시기가 있나요..
"브로리님 안녕하세요! 제가 17학번 지금은 3학년되는 5학기째인데요! 
1학년때 기인사 한과목을 듣다가 기말시험에 늦어 못치게되어서
f가 뜬적이 있어요. 그러면 학점지우개? 그걸로 지워야하나요 아니면 가만히있으면 안들은것으로 나오나요ㅠㅠ,?"
"수강신청 대기 질문입니다!

학년별로 수강신청 일정이 다른데, 대기 순번은 어떻게 정해지나요?

늘 수고해주셔서 감사합니다!!🤗"
브로리님! 복전신청했던거 취소하고 한, 두학기 정도 뒤에 다시 똑같은 학과로 복전 신청 할 수 있겠죠..?
"브로리님 안녕하세요!!
졸업요건충족현황조회와 단계별졸업요견충족현황조회 뭐가 다른가요? 단계별졸업요건조회창은 졸업예정자만 확인하면 되는건가요?"
"브로리님 안녕하세요!
혹시 8학기 듣고도 학점을 못채우면 8학기 직후 계절강의 듣고 졸업할 수 있나요?"
"안녕하세요, 브로리님!

혹시 같은 학수번호에다가 같은 교수님의 수업 2개(1분반, 2분반)가 있을 때 1분반 소속의 학생이 교수님께 허락을 맡고 2분반 수업에 참석하는 것으로 출석인정 받는 것이 원칙적으로 문제가 있을까요??

교수님에 따라 그런 수업이 있다고 들었는데, 원칙상으로도 문제가 없을지 궁금해서 여쭤봅니다..!

항상 감사해요!!"
브로리님  가족과 생활환경이 사회영역 교양수업인데, 티오가 다 전공으로 되어있으면 신청 불가인가요?
"브로리님! 제가 영쓰를 F받고 영발을 안들어서 지금 영어 4학점을 하나도 못채웠는데요

만약에 영쓰를 재수강 안하고 영발듣고, 비즈니스영어 들으면 영쓰 안들어도 되는건가요?? 그럼 그 F받은거도 없어지는건가요? 17입니다!"
"브로리님 안녕하세요!
이제 5학기이고 3학기때 논어를 D+ 받아서 재수강 하고 싶은데  교수님은 상관없고 그냥 학수번호만 같은 수업을 들으면 되는건가요? 
그리고 학점포기?라는것 신청하지 않고 그냥 수강신청때 논어 신청해서 듣고 D+보다 잘 나오면 전에 받은 D+은 사라지고 높은 점수가 이번 학기 성적처리가 끝나면 바로 자동으로 올라가있는 것 맞나요?"
브로리님 일논 재수강 창발로 대체되나요?
"브로리님, 질문사항이 있어서 찾아뵙습니다!
재수강시 학수번호만 같으면 된다고 하셨는데요
예를들어 abcd1234-01 , abcd1234-02 인 수업 (과목명은 같으나 분반이 다른수업)은 어떻게 하지요?

제가 전자를 듣다가 재수강을 하려고 하는데 이번엔 다른 분반으로 가고싶거든요 시간떄매 ㅠ
이럴떄도 걍 학수번호는 끝자리까지 토씨하나 안틀리고 다맞아야 재수강으로 처리가 가능한건가요?"
"안녕하세요 브로리님!
저번에 답변감사합니다ㅎㅎ
경영대 1학년 원전공 전용 수업들은 복전첫학기인 학생들도 못듣는건가요?

에타 후기들에도 복전생얘기있고 수강신청사이트에 그 외 학년 티오들이 있어서요!"
브로리님 저는 한달 뒤에 군대가는 1학년 마친 19인데요 등록금 내고 휴학하고 싶은데 등록기간에 등록금 내고 gls 들어가서 휴학신청 하면 되나요?? 그리고 20년도 1학기 수강신청을 하고 군대를 갔다오면 수강신청했던게 사라지고 다시 수강신청하는건가요??
"안녕하세요, 브로리 님. 졸업 이수 학점과 CL에 대해 여쭤보고 싶어서 글 남깁니다!

제가 복수전공을 이번에 시작했는데 편의를 위해 원전공을 A, 복수전공을 B라고 하겠습니다. A에서 채워야 하는 학점은 필수 24학점, 선택 18학점이고, B에서 채워야 하는 학점 역시 필수 24학점, 선택 18학점입니다. A와 B에서 요구하는 졸업 필수 학점은 120학점으로 같아요. 그런데 총합을 내보면 (필수 교양까지 합쳐서) 
24+18+24+18+38=122학점입니다.
이 경우 졸업 이수 학점은 122학점인가요, 120학점인가요....?

그리고 A에서는 전공핵심강의인 C 강의가 B에서 전공일반강의로 인정되고 있는데 이 경우 제가 별도의 CL 신청?? 이런 절차 없이 A와 B 모두에서 3학점이 인정돼서 잔여 학점이 각각 3학점 씩 줄어드는 게 맞을까요? CL 최대 인정 학점이 6학점인 건 알겠는데 그 외를 잘 모르겠어서 질문 드립니다 ㅠㅠ

긴 질문 읽어주셔서 감사하구, 매번 게시판에서 정말 수고 많으세요. 감사합니다!"
"브로리님! 
2021년 1학기에 교환학생을 다녀오고 싶은데요, 홈페이지에는 이번년도 6-7월에 공지뜨는거 맞나요?  그때 신청하면 되는거죠??😃😃"
"안녕하세요 브로리님 
이번에 제가 전역하고 복학신청한 학생입니다
근데 제가 복학신청 기간에는 군인신분였던 터라
증빙서류를 전역예정증명서만 냈습니다.
이개 복학이 정상적으로 되려면 전역증을 내야하는 걸로 아는데
그냥gls에 들어가서 전역예정증명서를 전역증 사진으로만 바꾸면 되는 건가요??
아니면 직접 학교로 제출해야하나요?
2년동안 세상과 담쌓았더니  감이 잔혀안잡힙니다 ㅠㅠㅜㅡㅠ 도와주세요 브로리맨--!"
"브로리님~~~ 대체 어디다 물어봐도 다 장난으로 대답해줘서 모르실 것 같지만 여기에라도 여쭤봅니다ㅠ 
경영학과 복전 예정인데 과목 로드맵같은것이 있을까요? 어느어느 과목을 함께 들으면 좋고 선이수 과목과 심화 과목같은 거요ㅠㅠ 경제학과같은 경우에는 표를 봤는데 경영은 모르겠습니다!!"
브로리님 안녕하세여! 이번에 제가 2학년에 올라갑니다. 근데 비판적사고를 재수강해야 해서 대체과목으로 바뀐 창의적사고를 들으려고 합니다! 그런데 ㅠ 창의적사고 3~4학기 티오가 0이더라구요... 그럼 신청을 못 한다는 건데..어떻게 된 걸 가요..?
"안녕하세요 존경하는 브로리님!
제가 16학번이지만 아직 한 20학점 정도가 남았는데요, 혹시 이번 학기 9학점+다음학기 9학점+다음학기 계절으로 학점을 채우고 졸업해도 문제 없겠죠?!
그리고 9학점이면 등록금이 반액이라고 들었는데 이런 경우에도 가능한건가요?? 그냥 이번 7학기 이상 수강신청 기간에 9학점 채워서 신청하고 등록급 납부하면 끝나는 건지도 궁금해요ㅠㅠ양심없이 질문이 많았네요,,아시는 부분이 있다면 알려주시면 정말 감사하겠습니다!!🙏"
브로리님 여자친구라는 상상의 동물 처음 생겼을때 어떤 느낌인가요? 모쏠이라서 궁금해요
"브로리님 안녕하세요. 저는 새내긴데 선배님들이 모르면 여기 가서 물어보라고 해서 글을 쓰게 되었습니다. 근데 인공지능이라는 말이 있던데 진짜예요? 묘하게 사람 같아... 아무튼 질문 시작할게요.

저는 사범대고 국어국문학과로 교직복수전공을 할 예정입니다. 그리고 사정이 있어서 최대한 빨리 졸업하기 위해 조기졸업을 목표로 두고 있습니다. (가능할지는 모르겠지만 일단 도전) 6학기를 목표로 할 예정입니다.

1) 사범대는 실습이 있는데 6학기 조기졸업을 목표로 해도 학점 계획만 잘 짜면 실습 일정이 꼬이지 않고 원활하게 진행되게 할 수 있나요?

2) 아직 제대로 학점 계획을 짜보진 못했지만 일단 1학년 땐 여름과 겨울 둘 다 계절을 들을 생각입니다. 근데 계절에는 교직이 잘 안 열린다는 소문이 있고, 따라서 1학년 1학기 기인사를 계절에 듣고 1학기 중에는 기인사 대신 교직을 들을까 생각중인데 어떤가요? 이런 식으로 계획을 짜는 게 맞나요?

감사합니다."
브로리님 이번 겨울학기 계절학기 고지서 뽑아야 되는데 gls어디로 가야하나요?ㅠ
"안녕하세요 브로리님 
물어볼 곳이 없어 여기에 여쭤봅니다 ㅜㅜ
하반기 인턴을 목표로 우선 취준 시작했는데요,
자격증은 이미 따기도 했고 앞으로 몇 개 더 따려고 합니다.
근데 대내외활동을 한 게 전혀 없어요 ㅜ
이게 인턴 가능 여부에도 영향을 많이 미칠까요?"
"안녕하세요 브로리님!
제가 저번 학기에 성적장학금 100%를 받았는데 국가장학금도 같이 수혜가 됐더라고요, 원래는 성적장학금만 받는게 정상인 거죠?"
막학기에 아이캠 하나 들어도 되나유?
온라인 수업이랑 오프라인 수업이랑 수강신청일이 다르잖아요, 그러면 오프라인 수강시청일 전에는 책가방에 오프라인만 담고 나중에 온라인 수강신청 전에는 또 새로 담는건가요?아니면 온라인 오프라인 둘다 책가방에 애초에 담아놔야되눈건가요?
브로리님 제가 2학기에 복수전공을 하려하는데 그 전에 그 과목을 미리 들어보고 싶어서요. 근데 비전공생 티오가 현재 없는데, 개강 후 증원신청기간에 하면 되는 건가요?
"브로리님, 안녕하세요. 티오 통합에 대한 질문입니다.

저는 이번에 3학기 수강하는 학생입니다. 그런데 게임이론 수업을 너무 듣고싶어서 봤는데, 3~4학년 수업이라 2학년 티오가 한 자리도 배정되어 있지 않더라구요.
그런데 사진 보시는 것과 같이 이 강의가 정원은 70명인데, 책가방에 담은 인원은 40명 남짓이라 질문 드립니다.

티오 통합 이후에는, 티오가 아예 한 자리도 배정되지 않은 2학년도 수강 신청 기회를 가지나요? 아니면 미달이어도 2학년은 수강하지 못하나요?

당장 14일이 수강신청인데 늦게 질문 드려서 죄송합니다. ㅠ"
"불어리님 안녕하세요 이번에 2학년 올라가는 학생인데, 이게 웃긴게 지엘에스에서 담을 땐 3-4학년으로 기입되어 있는 수업인데 담아서 수강신청 사이트로 가보니까 

전공(3~4)신청제한
0/9라고 나와있네요???

이렇게 불일치 하는 경우도 있나요???
제가 이 과목을 듣고싶은데 저렇게 나와있으면 들을 수 있다는 걸까요??"
"브로리님 브로리님
군대에서 개인정비때 즐기셨던 취미생활 같은 거 있으신가요?
아니면 추천하시는 활동이 있을까요?"
"브로리님
삼품은 학과마다 다 다르다고 하는데 자신이 채워야할 삼품은 어디서 확인하나요?"
불오리님 어딜가도 종설 평가기준을 잘 찾지 못하겠어서 여기에 물어보게 되었습니다. 막학기에 종설 들어야하는데 종설이 이번학기 두개분반이 있습니다. 학점이 분반별로 나가는지 아니면 통합해서 나가는지 여쭙고 싶습니다. 저는 신소재구요. 교수님 한 분의 분반이 수준이 높을것으로 예상되어서 분반의 수준이 평가에 영향을 미칠지 궁금합니다.
"Fire-Five-Lee 님

Welcome to Samsung
We are waiting for you"
"안녕하세요... 처음 여쭤봅니다!!

혹시 cma통장은 계좌조회 어플에서 확인이 안되나요...?? 연결할 수 없나요...??ㅠㅠㅠㅠ 

뱅크샐러드 각종 은행사 어플(국민, 농협, 우리 하나 전부 깔려있음)에서 타은행 계좌 조회해도.... 우리종합금융이라는 cma통장에 있는 잔고를 연동 조회할 순 없네요ㅠㅠㅠ 자산 관리차원에서 확인하고픈데... 브로리님은 알고있으신가요?!"
"GLS의 '학사.전공과목' 탭에서 보면

영역구분1 : 전공기반 or 전공심화
영역구분2 : 전공핵심 or 전공일반

이렇게 나뉘어져 있는데

'단계별 졸업요건충족현황조회' 탭에서 보면

제1전공 핵심학점
제1전공 일반학점

요로케 나뉘어져 있습니당

핵심과 일반의 구분을
영역구분 1을 기준으로 봐야하나요
2를 기준으로 봐야하나요?"
"브로리님 안녕하세요!

저희 과에서 직권배정되는 과목의 확정이 수강신청이 끝난 이후에 된다고 하는데요..!

그 시간에 해당 수업을 들을 수가 없어서 다른 시간의 같은 수업을 수강신청으로 미리 하려고 하는데 이렇게 해도 문제가 없을까요..?"
브로리님! 막학기인데 a비율높은 교양하나만 추천해주십쇼!
"브로리님, 재수강에 대해 여쭙고싶은게있습니다.
제가 a라는 과목을 재수강을 하려는데요,
과목명은 똑같고 교수님만 다른 과목을 다시 들을 수 있나요? 즉 이 경우도 재수강에 해당이 되나요?
아니면 꼭 과목명과 교수명이 같은 과목을 들어야 재수강으로 처리가 되는건가요?"
"불오리님 질문있습니다!
대계열제는 3학기 이수 후에 복수전공 신청 가능하다고 알고 있습니당
2학년 1학기 이후 바로 군대라는 이유로 휴학을 해야 하는데, 입대 전에 복수전공 신청하고 제대 후 복수전공 과목을 듣기 시작할 수 있는건가여?
아니면 군 제대 이후 복수전공을 신청해야 하는지 궁금합니다! 이와 관련된 공지사항을 찾다찾다 찾지 못해서 질문드립니다ㅜㅜ"
안녕하세요 브로리님! 이번에 학글지울거고 과기글(1-3학년)을 듣고싶은 4학년입니다. 4학년 티오가 0명이던데 어떻게 들을 수 있을까요?ㅜㅜ
"안녕하세요 브로리님~
소프트 2학년 복학생입니다.
시스템 프로그램... 요 과목 직권배정 신청을 못해서...
재학생/복전생 전용 수업을 소프트인 저도 수강신청 할 수 있을까요??"
"브로리님 초과등록 관련해서 gls에서 찾아봤는데, 9학점 이내 수강자는 감면신청해야한다라고만 나와있고, 등록금 관련해서는 안나와있네요.

 혹시 추가학기에 8학점 등록시 등록금이 어떻게되는지 아시나요?

감사합니다."
"브로리님... 지나가는 17 컴교생입니다 ㅠ
프로그래밍언어론이 졸업 필수인가요? 소프트웨어공학도 졸업필수조건이라 들었는데...둘 중 하나인지 뭐인지 자꾸 헷갈리네요 ㅠㅠ"
"브로리님
과학인재 전형으로 입학한 화석인데
지금 전장을 받고 있는데 이거 중도휴학해도 장학금 복학학기에 그대로 유지가 되나요?"
"안녕하세요. 
경영학과에서 융합SW연계전공을 복전하는 학생입니다.

질문을 검색하다보니 이런 게시판이 있다는걸 알게되어 질문남겨요. (오랜만의 복학이라 헷갈리는게 많네요ㅠ) 

제가 경영정보시스템 이라는 과목을 경영학 전공핵심으로 수강했는데요. 

이번에 GLS에 (경영학과)융합트랙인증교과목을 보니 경영정보시스템이라는 과목이 있더라구요.

그런데 학점 취득 현황에는 제 C/L중복인정 학점은 0 학점으로 나오네요..

그래서 제 질문은 왜 C/L중복학점으로 인정이 되지않되는 이유가 융합sw연계전공은 경영학과융합트랙이 아닌것이라 그런것인지? 아니면 따로 신청.등록(?)을 해줘야하는지?

아니라면, 융합sw연계전공은 (경영학과)융합트랙이 아니라 그런것인지? 
혹시 융합sw연계전공에서는 
위의 C/L 과목 처럼 중복 학점이 인정되는 경영학 과목은 없나요?

감사합니다."
브로리님! 혹시 전공새내기가 교직과목을 미리 듣는경우에는 그냥 아무 교직이나 듣나요..? 아님 들을 수 있는게 따로 정해져있나요?
브로리님 안녕하세요! 1학년 1학기 때 컴퓨팅 사고와 SW코딩이라는 직권배정 수업에서 F를 받았습니다. 2학년 1학기에 재수강을 하고 싶은데 따로 신청을 해야 하나요? 한다면 어디서 해야 할까요?
"브로리님 워드프로세서 단일등급을 따도 창의품으로 인정이 되나요?
워드프로세서1급을 따야지 된다고 적혀있어서..."
핫게에 있는 성적장학금 관련 글 보고 걱정돼서 여쭙니다.. 제가 이번에 복전하게 됐고 이번학기에 4.5를 받아서 성적장학금도 타려고 합니다. 근데 제 1전공에서 최소 몇학점을 이수해야 하는지 gls에서 확인 가능하나요? 전공마다 기준이 다른 건지요? 그럼 과사에 연락해서 여쭤봐야 하는 걸까요?
토익처럼 오픽도 셤 같이 신청하면 할인 해주는 제도 있나요?
"브로리님 안녕하세요!
전공예약 신입생인데요
1학년때는 전공예약도 계열제 소속인 것은 알고있습니다
그러면 2학기에 휴학을 못하는건가요?
전예는 전공진입요건도 없기에 휴학에 걸림돌이 될 것은 따로 없어보이는데
학칙에 이런 케이스를 별도로 설명하지는 않더라고요."
안녕하세요!! 브로리님 혹시 인공지능융합전공이랑 소프트웨어학과사이에 cl과목이 있나요?? 그리고 만약 복수전공을 할 예정이면 복수전공 하기전에 미리 그과의 전공과목을 들어놓고 복수전공을 신청해도 전공 과목을 들은 것으로 인정이 되나요?
"브로리님 안녕하세요 제가 이번학기 복학하는데
복학 신청해서 승인된 상태거든요?
이제 이번학기 등록은 따로 안해도 되는거죠?
등록금만 때에 맞춰서 내면 되는거죠?"
"브로리님 안녕하세요
제가 작년 3-2학기를 중도휴학하고 이번에 엇학기복학을 합니다
제가 3-1학기에 학점이 4점이 넘어서 3-2학기에 18학점을 듣다가 중도휴학을 했거든요 
그런데 이번에 복학하면서 보니까 중도휴학을 했음에도 이번에 신청가능학점이 18학점인데 중도휴학해도 패널티 없이 3학점이 추가 지급되는건가요???"
브로리님! 제가 이번에 교직이수 하게 되면서 경제학과 교직복전해서 일반사회 자격증도 함께 얻으려 생각중이었는데, 경제학과 기본이수과목을 보니 다들 전공과목이 아니더라구요... 그럼 경제학과 복수전공 겸, 교직도 따려면 기본이수과목 7과목 + 교과교육영역 3과목 + 경제학과 복수전공 기준 학점인 36학점 이렇게 따야 하는 건가요??
"브로리님
영쓰 재학생전용반은 이제 따로 없는건가요? 이건 어느 행정실에 물어봐야할까요ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요 이번에 행정 전공진입한 19학번입니다. 제가 만약 경제나 국통을 복전할 시 채워야 하는 전공학점이 행정 단일전공 할 때와는 달라지잖아요 그럼 각 학과별 채워야 하는 전공학점을 어디서 볼 수 있나요? 홈페이지에는 없는것 같ㅇ더라고요 ㅜ 
(혹시 제가 첨부한 사진이 맞나요?)"
"브로리님 항상 수고 많으십니다!
2학년 기계공학과에 진입하게 되면서 궁금한 게 생겨서 여쭤봅니당
 제가 1학년 때 32학점..을 이수하고 2학년까지 70학점을 이수할 필요가 생겨서 계절학기까지 들어야 할 거 같은데 이산수학이나 확통 같은 비에쌤은 거의 열린다고 봐도 될까요!?!? 그리고 제가 서울에 살다보니 아캠이나 인사캠에서 듣는 게 더 편할 거 같은데 교양강좌가 얼마나 많이 열리는지 궁금합니다!"
밑글께서 잘 답변해주셨습니다.
안녕하세요 브로리님! 제가 작년 1학기에 학점을 4.0 이상 받았었는데 작년 2학기는 휴학을 하고 이번에 복학을 하게 되었습니다! 원래 전학기에 4.0 이상이면 추가학점 3학점을 이수할 수 있다고 알고 있었는데 수강신청 사이트에선 기본학점 수만 이수 가능하다 나와 원래 이런건지 여쭙니다! 감사합니다😊😊
"브로리님 안녕하세요!!
혹시 2학년이 공컴프 수강하려고 하는데 공컴프 중에서 반시공이나 전전꺼는 티오가 있던데 그럼 그냥 수강신청해도 되는건가요?? 불이익이 있거나 하진 않죠??? 재학생 전용반은 전공시간이랑 겹치더라고요ㅠㅠ

그리고 듣는데 문제가 없다면 반시공이랑 같이 들을 때 성적 받기 많이 힘들까요???"
"안녕하세요 브로리님!
제가 원전공외에 복전신청을 총 두개를 더 해서 삼전공인 상태인데요, 복전했을때 원전공과 cl 과목으로 인정되는게 6학점 까지라고 알고 있는데 삼전공을 하게되면 복전하는 과끼리 또 cl과목처리를 할 수 있나요? 6학점 이상 cl과목으로 인정받을 수 있는지 궁금합니다!
늘 감사해요 :)"
19학번이 경영을 복전하게되면, 전공핵심 8과목을 모두 들어야 졸업이 가능한가요?
브로리님 왜 이름이 보라색으로 변했어요?? 여기서만 보라색인건가유??
"계과 4학년입니다 
브슴 3학점이 남아서 공컴프나 프기실을 들으려하는데   전전반제? 공학계열전용? 재학생전용? 이런게 있더라구요  저는 어디에 신청하면 되는건가요?"
"브로리님 안녕하세요!

저는 복전은 안하는데용

공학수치해석, 기술경영개론처럼 
본인전공과목이 아닌데도 전공학점으로 인정받을수있는 교양스러운 과목들이 있자나용

어디서 얼핏 듣기론 그런거 최대 6학점까지만 인정된다구 들었는데
만약 제가 그런과목 이미 6학점 들었다면
앞으로는 전공학점으로 인정안되는건가용??

감사합니다>-&lt;"
브로리님 이번학기 등록금을 내고 휴학을 하면 다음에 복학할 때 등록금을 낸것으로 처리가 되나요? 아니면 이번에 낸 등록금은 떼먹히는건가요??
"안녕하세요 브로리님 ❤️❤️

핵균 글로벌 삼학점짜리 이미 하나 들었는데요! 
그럼 문예영어 비영 등등 이런거 안 들어도되나요?
문예영어 들어보고 싶은데 글로벌 채웠는데 괜히 듣는건가 싶어서요"
브로리님 지난 학기에 학점이 4.0이 넘어서 초과학점을 들을 수 있다고 생각했는데 수강신청 사이트에 들어가니 이월학점이 없고 18학점만 신청할 수 있다고 뜨네요..! 초과학점 못 듣는 건가요? 학점이 이월되는 기준은 뭔가요?
브로리님 국장 신청 안 하면 성장 못 받나요? 이제 2학년 올라갑니다.
브로리님 이월학점제도로 궁금한게 있는데 작년2학기때 남은 학점은 이번년도 1학기로 학점이월이 불가능한가요??
"브로리님!
성대에 유명한 경영학회가 뭐뭐 있을까요??
그리고 경영이 원전공이 아니라 타전공생인데 노베로 경영학회 들어갈 수 있을까요ㅠㅠ? 만약 민폐다 싶으면 방학안에 공부하려고 하는데 어떤 공부를 해야 할까요?"
"브로리님! 제가 2-2학기에 재수강을 할 예정인데 원래 들었던 과목과 학점의 기록은 언제쯤 사라지나요?? 
만약에 9월쯤 사라진다고 하면 9월에 성적표를 뽑았을때는 재수강과목은 제외된채로 출력되는건가요??"
"브로리님!
대학원을 가고 싶은데 대외활동이나 그런게 필요한가요? 아님 학점만 좋으면 되는건가요? 제가 3학년 1학기인데 동기들이 전공학점으로 시간표를 꽉꽉 채우던데 만약 대학원을 진학하고자 한다면 3학년때 전공학점을 무리하게 채워서 듣지않고 4학년때 나눠서 들어도 되는건가요?ㅜㅜ 답변 기다리겠습니다ㅜㅜ"
브로리님! 학점 지우개를 1학기에 한과목 2학기에 한과목 이렇게 쓸 수 있나요..? 그리고 지우개 반영되는 기간이 어떻게 되는지 귱금합니다...!
브로리님 휴학 1년해놓고 이제 한학기 지났는데요ㅠㅜ 다음학기 한학기 더 쉬어야할거같은데 일반휴학으로 연장 가능한가요? 아니면 반드시 복학해야하나요?ㅜㅜ
브로리님 아마 4월 20일쯤 군입대 예정인데 직권배정 과목이있으면 일단 등록후 한달전 영장이 나오면 재학중 군휴학으로 바꾸면 되나요? 등록후 수업 안갈껀데 괜히 직권배정 교수님한테 찍힐까봐 ㅜ.ㅜ
120 다들었는데 추가학기 신청해서 지우개 쓸 수 있을까요?
브로리님 이번 학기에 학점 지우개 쓸려고 하는데 지우려는 과목을 이번 학기에 신청하고 지울수잇는건가요?
"현재 명륜 기숙사에 거주하고 있는데요!
2020년 1학기 기숙사 입사 신청을 2월 23일로 꼭 해야하나요ㅜㅜ?
공지사한에는 23일로 선택필수라고 나와있어서요
만약 3월 1일로 입사 신청하면 불이익이 있는지 궁금합니다...!!"
"혹시 2학년때에도 수강신청이 많이 빡센가요ㅠㅠ
지금 최고 경쟁률이 2.2정도고 나머지는 1점대이긴 한데 
저번 1,2학기때 다 실패해서 아직도 수강신청 감이 안 오네요ㅠ"
브로리님은 C++ 공부 어떻게 하셨나요??
"브로리님 질문이있습니다
타대학으로 옮기게되어 자퇴처리를 마쳤습니다 gls상에도 자퇴제적이라고 뜨구요

근데 오늘 융생공 단톡방에 초대가되었네요...?
(자과계열 재학중인데 전공진입신청안한게 융생에 배정받은듯합니다)

저는 자퇴제적처리가 되었는데 왜 초대받은걸까요..?

혹시 학교에 문의해야한다면 학사바로센터에 전화하면될까요?"
"전공 국제어 수업을 들으면 졸업 요건에 전공 국제어에 학점이 들어가는건가요?

전공핵심 과목을 국제어로 들으면 전공핵심 영역이랑 국제어 영역에 모두 해당되서 졸업요건이 채워지는지 아니면 한 곳에만 채워지는지 궁금해서 질문드려요!"
"이제 4학년 1학기가 되는데 학점지우개 사용가능한가요?
사용가능하다면 사용시기가 언제인지 알수있을까요??
15학번입니다."
브로리님! 명륜캠 학생이 율전캠 기숙사 신청 가능한가요~~??
포로리에게 물어봐
"브로리님!

초과학기 등록금 감면 기준 학점과 금액이 어떻게 돼요?

홈페이지 찾아봐도 18년도부터는 다 gls에서 금액 확인하라고만 나오고 감면 기준이 안나오네요ㅜㅜ"
"불오리형 졸업 축하드려요~!
우리 졸업증명서는 언제부터 뽑을 수 있는지 아시나요??"
"브로리님!
저는 교직이 나오지 않는 학과에 재학 중인 학생입니다

1) 일반 교직 관련 수업을 수강할 경우
2) 비사범대 학과의 교직 수업을 수강할 경우 

두 경우 모두 기타학점으로 인정이 되나요?"
"안녕하세요 브로리선생님
이번에 군대 전역하고 3-1로 복학하는 복학생입니다.
전전 복전생이다보니 혼자 알아보는게 참 어렵네요..
이제 슬슬 취업도 알아보고 하려하는데,
어떤 직렬로 어느부서에 취업 준비를 할것인지 보통 어떻게 아는건가요?
삼성전자만해도 공정설계, 개발 등등 많은 직렬과
많은 사업부가 있는데 여기서 본인이 가고싶은 곳을 어떻게 파악해야하는지 궁금합니다!"
"브로리님 안녕하세요!
성적장학금을 받아서 등록금액이 차감되어서 떴는데
장학금을 차감형식 대신 계좌로 받을 수는 없나요..?
학교 입장에서는 어차피 같을텐데ㅠ"
"브로리님
아캠꿀 좀 알려주세요 2학점나 3학점으로용"
"안녕하세요 브로리님!
bsm과목이랑 실험과목이랑 다르면 아빅 인정이 안되나요?
일화1들으면서 일화실2 듣기 이런식으로 하면?"
"안녕하세요 브로리님,
제가 3-1학기 따 oo과목 D+을 받았습니다. 이번에 oo과목 수강신청을 한 후 저번에 들었던 D+을 지우개로 지우면 A+을 받을 수 있나요?"
사랑하는 브로리님 이번에 전액장학금 대상이 되었는데 저는 이제 뭐 어떤 조치를 해야할가요.. ??학과사무실이 전화를 안받아서요
"브로리님
 공동강의는 뭔가요... 2학년 되는데 리더쉽  신청/제한 0/0되있는데 들을 수 있는건가요 ㅠㅠ"
"부로뤼님 개발자를 희망하는 컴교인입니다.
조기졸업을 노릴까 생각중인데, 이득이 클까요 손해가 클까요?"
브로리 님은 외로울 때 어떻게 달래시나요? 지금말고 여자친구 없을셨을때요. 꼭 이성문제에 대한 질문은 아니에요.
"브로리님
2학년 올라가는 경영학과입니다. 1월달에 융합인증트랙을 신청했는데, 사실 100% 만족스럽지 않아 다시 바꿀까 생각중인데.. 복전은 지금 불가능하던군요.. 다음 복전 신청 기간에 복전해도 문제는 없는건가요?? 그리고 만일 변경시 이미 수강했던 융합인증트랙은 인정이 되는건가요???"
"브로리님
장학금 신청 관련 서류들 담당부서가 인사캠 학생지원팀인데 제가 자과캠이라 서류첨부해서
인사캠 학생지원팀으로 우편으로 보내면 되나요?"
브로리님 기숙사 2차는 확률이 많이 적나요??
"브로리님
중도휴학하면 반환되는 등록금 입금은 GLS에 등록된 환불 계좌로 입금되나요?"
브로리님! 오늘 3품 승인 다 떨어졌는데 아직도 3품미취득이라고 뜨네여 ㅠㅠ 절차상 시간이 걸리는 거겠죠? 너무 불안하네여..
추가학기 하면 다른 요건이 돼도 성적장학금 못받나요?
19-2 학기에 한학기 휴학했고 이번에 복학예정인데 복학신청해야하나요?
"브로리님 !! 타과에서 경영학과 복전하려는데 경영진입은 18년도에 해뒀습니다. 
이번에 핵심과목이 개편되어서 8개가 핵심이라는데 지엘에스에 보면 졸업에 필요한 학점이 제2전공 핵심24, 일반12라고 뜹니다. 그런데 지엘에스 마지막에 제2전공 총학점 기준으로는 42학점이 필요하다네요...?.. 그러면 일반을 아무거나 6학점을 더 들어야 하는 건가요? 
졸업 요구 경영학점이 36인지 42인지 궁금합니다 새벽에 머리 싸매고 홈페이지 뒤져보다 질문 남겨요ㅠ 항상 감사합니다 브로리님"
안녕하세요! 혹시 학수번호앞에 영문3글자가 각각 어느 학과 과목인지 어디서 확인할수 있는지 아시나욥..?!
브로리님! 올해 7월 입대예정인데 1학기 휴학하려고 합니다. 그러면 일단 지금 일반휴학 개인사정으로 걸어놓고, 1학기가 끝난 이후에 일반휴학 군입대예정으로 걸면 되는건가요?
"브로리님!
전공적합성을 인정 받으면 인턴도 학점 인정 받을 수 있다고 들었는데, 절차가 잘 이해가 안 가서요!!
인턴을 하기 전에 미리 인정을 받아놔야 하나요??
아니면 인턴을 하고 나서도 받을 수 있는 건가요?!"
복전하고 해당 학기에 복전 수업을 안들을 수 있나요? 그러면 썰리나요..???
"브로리님, 대학원과목이면서 학부생들도 들을 수 있는과목에 대해 질문이있는데요,
제가 학부생인데 이 상태에서 이 과목을 들으면 상대평가인가요, 절대평가인가요?
검색해본바로는 학부생들끼리 상평이라던데 이게 사실인가요??"
"브로니님! 저희가 한학기  최소 이수학점이 12학점인가로 알고 있는데요.
그러면 지우개를 썼을때 그 수업을 들은 학기의 총이수학점이 12 미만이 되게 되면 못쓰나요??!"
전공과목중에서 실험실습과목 한학기에 두과목 이수할 수있나요??
"브로리님 안녕하세요 ;-)
글로벌 / 전문영어 와 리더십은 원래 2학년 전용 수강신청 과목 아닌가요?
t.o를 찾아보니 글로벌은 18명, 리더십은 0명이던데 어떻게 된 걸까요? ㅠㅠ"
"안녕하세요 ☺️
학점 4 넘어서 받는 추가 3학점 안쓰면 다음학기로 이월 되나요 ? ㅠㅠㅠ"
"브로리님 교육봉사 계절로 열리는것도 있던데
그 계절총합 일년에 9학점 들어야하잖아요
계절 교육봉사 들으면 계절2학점 들은걸로 나오는거 맞죠? 그리고 60시간 다 채웠을때 신청해야하는것도 맞죠??"
브로리님 안녕하세요. 1-2로 복학하는 경우 1학년 강의를 들을 수 있는건가요? 감사합니다!
"브로리님 안녕하세요

제가 이번에 엇학기 복학을 하는데 이럴 경우에 4학기째지만  3-1학기로 뜨는걸로 알고 있거든요

이 경우에 수강신청할 때 티오는 3학년 티오를 보고 해야 되는건가요??"
"브로리님 안녕하세요!
학과모집으로 들어온 새내기인데요.
지금 제 원전공에는 교직이수과정이 개설되어있지않은데요. 그렇다면 복수전공을 해서 복수전공한 과로 교직이수를 할 수 있나요
아니면 무조건 전공관련 교육대학원을 가야하나요?"
"브로리님 이런것도 아실지 모르겠는데.ㅠㅠ

제가 경제학과 4학년 학생인데 기인사 
경제학입문 들어도 학점 인정이 될까요? 
별도 비고란에는 이에 대한 페널티 부여나 그런것도 없고
7학기 이상 TO도 있긴해서 신청하려하는데 괜찮을까요? 항상감사합니다 !!:)"
"안녕하세요 브로리님~~

제가 이번에 복학을 하는데요.
수강신청이 가물가물해서요.
정시에 새로고침하고 신청했는지 정시에 바로 신청을 눌렀는지 헤깔리네요.
기억상 바로 신청한 것 같은데 00분에 신청 누르면 되는거죠?"
"숨이 비정상적으로 차요. 가만히 있을때 색색거리거나 그러진 않은데, 달리기를 1분만 해도 목구녕이 미친듯이 간질거리거나 스트레스가 솟아오르고, 계단을 걸어오르는 단순한 운동에도 어지러워요. 단순히 운동부족이라 하기엔 어려서부터 운동도 엄청 좋아했고, 그때도 잇었던 증상이 엄청나게 심해졌어요. 근데 또 숨찬 운동만 아니면 괜찮아요.

이건 단순 운동부족으로 운동을 열심히 하면 되는걸까요? 아니면 천식, 고혈압, 심장병 등의 다른 문제가 있는걸까요? 운동 끝나고 푹 쉬어서 숨찬게 다 가라아앉은 지금도 목구멍이 간지러워서 숨을 못쉬겠어요."
"브로리님 저 이번에 2학년되는 컴교생인데요
컴퓨터그래픽스랑 컴퓨터구조를 들으려고 하는데 둘 다 3-4학년 위주 수업이라 돼있더라고요 근데 아직 수강신청 페이지에는 학년별티오는 안떠있고요  그러면 나중에 2학년 티오가 적어서 못 잡아도 티통때 수강신청하면 되는거죠? 너무 멍청한 질문인건 아는데 ㅋㅋ 답변해주시면 감사하겠습니다"
"브로리님!
안녕하세요
제가 이번에 학석연계로 대학원에가요 그래서
대학원연계장학금을 올해 사월에 신청할건데 지금까지 해던 성적만 들어가는지 아니면 이번학기도 포함돼서 성적평가가 되는지 궁금해서 글남겨요!!
알려주시면 감사하겠습니다ㅎㅎ"
브로리님! 혹시 교직이수도 복수전공처럼 미리 전공을 많이 들어놔야 하거나 그런게 있나요? 교직 생각있으면 전공을 2학년 1학기부터 미리 많이 들어두는게 필요하나요?
"브로리님 안녕하세요! 
제가 1학기만 남은상태고 25학점이..남았는데 
이번학기 휴학하려 생각중인데 
계절 학기 계절 이렇게 들어서 졸업하는게 최선일까요,,,"
"브로리님 브로리님!
보통 교직이수 첫 학기에는 교직 과목 몇 학점정도 듣나요?"
형님 제가 핏준하는데요 12학점 싹다 아캠으로 채워도 학기인정되나요?
"브로리님 안녕하세요!
저는 자과캠 비사범대 교직이수희망자고 이제 2학년입니다.
교직과목은 모두 특별티오로 수강신청을 하는거라고 들었습니다. 제가 2학년때 4학년과목이라고 적힌 교육사회같은 과목을 신청할수있나요? 제말은 3~4학기 수강신청때 4학년교직과목의 특별티오가 늘어날까요??? 안늘어난다면 티오통합을 노려야하는데 그것이 가능한가요??((교직희망자들 중에 흔한 일인지 궁금합니답))"
"브로리님 안녕하세요!!

3전공 cl계산할 때

a전공 b전공 cl 두개 들어서 6학점 상호인정되고

b전공 c전공 cl 또 들으면 b전공 이미 6학점 상호인정되서 더이상 상호인정 안되는거 맞나요???"
브로리님, 계절, 정규수업외에 학점딸수 있는 발법이 있을까요?
브로리님 안녕하세요! 그 무조건 필수 영역 하나는 남겨둬야 수업 계속 들을 수 있잖아요! 그럼 혹시 2학점 짜리 영역 남겨두면 3학점 수업 못듣나요..?
"브로리님
9일까지 기숙사 신청인데 입사 일정 변경되었다고 공지됐더라구요
아직 신청 안했는데 그래도 일단 신청해야하나요?
아님 공지 다시 뜰때까지 신청 안해도 되나요?"
"브로리님!
저는 이번 3-1학기에 연계전공과 교직이수를 하게됐습니다.

교직이수를 마치려면 공지를 보아하니 저의 제1전공과목을 총 50학점 이상 들어야 된다는 조건이 있더군요

위의 사항은 제가 연계전공을 한다해도 관계없이 적용되는 조건인가요?

만약 단일전공이었다면 제1전공 과목을 60학점 이상 들어야 졸업 할 수 있으니 별로 상관 없는 조건이었는데

연계전공을 하면서 제1전공 과목을 42학점 이상만 들어도 졸업 요건이 되는 상황이어서 여쭈어 봅니다"
이번학기 등록은 언제인가요?
"브로리님!
제가 1학년 1학기 16듣고 1학년 2학기 19학점
수강한다음에 군휴학 이후 제대복학했는데 2학년 1학기 수강가능학점이 18입니다. 20학점에서 19학점만 들었는데 저 1학점은 이월이 안되나요?"
"브로리님 요즘 연애한다고 히오스 잘 안하실거같은데 사실인가요...???

저는 시험보다가도 아련히 히오스를 떠올리는데 당신은...... ㅠ"
"브로리님!
사범대에서 비사범대 복전하면 추가학기 없이 졸업 할 수 있을까요? 재수강 안한다는 가정에서요"
"브로리님
같은 학번 내에
학번 뒤3자리 숫자가 같은 사람이 있을 수 있나요??"
"일반논리학 사라졌나요?
학수번호 GEDT001 이 아예 없네요 ㅜ 그럼 재수강 불가능인가요? ㅜㅜㅜ"
"브로리님 제가 이번학기가 4-1(7학기)인데 1-1(1학기)일 때 들었던 과목을 다시들으면 재수강이 되는건가요?
혹시 너무 오래전이라 재수강이 안되는 그런 규정이 있을까봐요..."
"전전인데요..
지도교수 선택 못했으면 어떻게 되나요?"
"티오통합때
대기순번 사라지고
다시 수강신청하는거 맞죠?"
명륜 티통은 언제인간가요..??ㅠㅠㅠ
"브로리님
지금 필교 티오를 보니까 타과 특별티오는 0/0으로 뜨는데 수강신청 날에는 숫자가 바뀌나요?
안 바뀌면 지금 말고 수강신청 후에 교수님께 연락 드리는 게 낫나요?
항상 감사해요!"
"형님 제가 1-1부터 2-2까지 4.0 4번 다 넘엇는데
징검다리 장학금? 그거 언제 신청하는건가요??"
"안녕하세요 브로리님!
제가 18학년도에 성대에 입학하여 20학년도에 다른학교로 편입을 하게 되었는데요. 
2학년 수료증명서가 필요한 상황인데 3월 2일부터 뗄 수 있다고 하더라구요... 

제가 자퇴를 2월 중순쯤 할 예정인데 그래도 수료증명서 뗄수 있겠죠??ㅜㅜ 혹시 2월말까지 성대학생인게 인정되어야 수료가 된다던지 그런거 있나요??
수료조건은 65학점 4학기로 다 만족합니다.ㅜ"
"브로리님, 저는 예전에 교사에 대한 꿈을 갖고있는 솦대생이라는 글로 질문을 드렸었고, 교육대학원에서 2년 6개월을 이수해서 교사가 되는 방법이 있다는 조언을 받은 18학번 학생입니다.

사실 저는 머리속으로 교사가 되고싶단 생각이 별로 없습니다. 저는 어려서부터 공부를 정말 열심히 했고, 카이스트를 목표로 입시를 할만큼 고등학교 성적도 좋았으며, 영재고등학교에서 연구원으로서의 역량을 미리 키워보는 여러 R&E를 비롯한 활동들을 했습니다. 그래서 저는 교사보다는 개발자나 연구원이 되고싶었고, 흥미로 보나 비전으로 보나 더 가치있는 일이라 생각했습니다. 교사는 그저 지나간 어릴적 꿈이었을 뿐입니다.

그런데 사실 아직도 저는 아이들을 데리고 수업하는 모습을 보면 너무나도 설레고, 지금도 과외알바를 하러 갈 때는 너무 귀찮지만 막상 도착하면 제 하루에서 가장 열정적인 시간을 보내고 옵니다. 머리로는 개발자나 연구원이 되어야 겠다고 생각하면서도 마음은 아이들에게 의지받는 선생님이 되고싶다는 마음을 갖고있나 봅니다.

사실 저는 어려서부터 편식과 관련해 정신병원을 다닐 정도로 어려움을 겪고 있습니다. 그래서 군대를 섣불리 어서 다녀와야 겠다 말을 못합니다. 하지만 군대를 정신공익으로 대체복무하기에는 최근 정신병원 진단기록이 없어서 불가능합니다. 즉 어떻게든 스스로 이겨내야 했고 그 방법으로 전문연구요원을 통해 대체복무를 하는 것이었습니다. 그것은 곳 교사가 되는 길을 포기하거나 한참을 돌아가야 한다는 뜻이기도 하지요. 

저는 이미 재수를 하거나 다른 길을 찾기엔 늦은 것 같아, 솦대를 졸업하고 교육대학원에 가는 방법을 브로리님께 조언받았습니다. 그러나 만약제가 진심으로 교사가 되기로 마음을 고쳐먹는다면, 솦대를 졸업하고 교육대학원에 가는 것과 재수나 편입을 통해 사범대나 교대로 들어가는 것 중 어떤게 나을지 저울질을 하기가 어려워집니다. 어떤 길을 선택하든, 제가 대학원을 가겠다고 마음먹은 가장 큰 이유인 군대에 대한 문제를 둘 다 해결해 주지 못하기 때문이지요. 

그래서 저울질을 하는데 브로리님의 지극히 개인적인 견해와 조언을 들어보고 싶습니다. 컴교과라고 들었는데, 솔직히 저는 컴교보다는 물교를, 아니 저는 물화생지정 5과목을 모두 가르치고 싶고 그렇다면 초등학교선생님이 맞을지도 모르겠다는 생각, 그래서 사범대나 교육대학원보다는 교대 편입이 맞을지도 모르겠다는 생각이 들기도 합니다.

아직 어려서 여러가지 길이 있구나 정도만 알겠고 조금도 저울질을 못하겠습니다. 한 명의 컴교과 졸업생으로서의 의견을 주시면 감사히 참고하겠습니다!!

그리고 여자친구 생기신거 축하드립니다. 저도 꼭 모솔 탈출하고 싶네요."
"브로리님!
컴교랑 전전 복수전공하면 졸업학점이 몇 학점으로 늘어나나요?"
"브로리님! 성대말고 에타관련 질문인데 
혹시나 해서 여쭤봅니당...
원래 에탐 알림이 잘 왔었는데 한 번 로그아웃하고
다시 로그인했더니 그 이후로 알림이 뜨질 않아요ㅠㅠ
혹시 왜 그런지 아실까요 이것도??"
"안녕하세요
컴교 복전생입니다

2학기 시간표 조회했을 때
사범대생을 위한 인공지능개론 수업이

사진과 같이
교육학과에서도 조회되고
컴교에서도 전공일반으로 조회되는데

제가 이 수업을 이수하면 
컴교 전공일반 3학점
교과 전공일잔 3학점
둘다 이수한 것으로 인정 되는 게 맞나요??"
"브로리님! 안녕하세요 이번2월 졸업을 앞둔 학생입니다
다름이 아니라 성균명품만 미취득이라고 뜨는데 이건 졸업여부에는 관계없는것 맞나요..? 갑자기 걱정이 되어서요ㅠㅠ 감사합니다!"
"로리로리로리쿤~~~

4-1에 전공핵심(a) 지우고 4-2에 다른 전공핵심(b)으로 채울라하는데 4-2에 열리는 b과목이 1-2학년 전용이라 티오가 엄청 적거나 없어서 수강신청 실패하면 졸업예정자 자격으로 직권배정가능할까요?-?"
"브로리쟝 왕위를 계승한지 얼마 안되었지만 
브로리 졸업하면 이제 누가 공지해주냐..가 아니라 후계자한테 게시판 물려주고 가나요?"
"브로리님 안녕하세요
제가 작년에 수강했던 과목을 재수강하고 싶어서 그 과목을 찾아봤더니 지금은 그 과목이 없네요ㅠㅠ 이런 경우에는 재수강 할 수 있는 방법이 어떻게 되는지 아시나요? ㅠㅠㅠ"
휴학신청도 안하고 등록신청도안하면 어떤상황되나요?
브로리님 다음주 중으로 자과캠 지관 기숙사에 바로 들어가고 싶은데 그게 가능한가요??
"브로리님 안녕하세요~~!!
혹시 국제품 신청기간은 언제인지 어떻게 알 수 있을까요??"
이번에 2월초 c형 보셨나요?
"1학년 TO만 있는 과목들을 수강해야 하는데
교수님께 멜 보내면 열어주실 수도 있겠죠?"
"브로리님! 비사범대 교직이수를 원하는 경우에는 보통 학점
잘 따려고 최소이수 학점이나 적은 학점으로 듣는게 더 일반적인가요? 18학점 꽉채웠다가 학점 망하면 교직 못딸까봐 걱정되서요ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요! 이제 4학년을 앞두고 있습니다. 학점 지우개를 사용할지 말지 고민되어 질문 남깁니다..!
3-2에 들은 전공 B0를 지울지 말지 고민하고 있는데요! 굳이 지우지 않아도 될 성적이긴하지만 화공이라 정유사 같이 학점이 높으면 좋을 수도 있는 경우 때문에 고민되네요.

6학기 기준
지우개 전) 전공 평점 4.13
지우개 후) 전공 평점 4.20

과목 1개를 지우면 전공평점은 올라가지만 한 학기에 이수한 학점이 3학점이나 줄어서 차라리 이수학점을 줄어들지 않게 하는게 맞는지 고민됩니다.
정답은 없겠지만 브로리님이라면 어떻게 하셨을지 궁금합니다ㅎㅎ 감사해요!"
게시판 설명글이 바뀌었네요🙂
브로리님 에네르기파를 연구중인 컴공 복전생입니다. 가볍게 조언한마디와 컴공 로드맵 부탁드립니다!
"브로리님!
교환와서 F 받으면 다른 에프랑 똑같이 처리돼서
졸업시 성적증명서에 안나타나는건가요?
그럼 졸업 후 취업이나 인턴에는 지장이 없는건가요?
17학번 입니다!!"
"브로리님 안녕하세요!
제가 올해 2학년에 올라가고 교직이수를 해야하는데 충족시켜야 하는것(학점등)들이 어떤게 있나용?"
"브로리님! 안녕하세요
계절/iss/학점교류가 한 학기당 6학점, 학년도당 최대 9학점으로 제한된걸로 아는데요!
엇학기 복학을 해서 여름방학에 계절을 6학점 들으면 겨울학기 계절은 3학점, 그리고 그 다음해 여름에는 6학점이 가능한게 맞나요???"
"브로리님
초과학기는 몇학점까지 얼마를 내야하는지
아신다면 답해주세여~😂
-
1~8 학기는 총 등록금의 80%뭐 이런식으로
몇개 있었던걸로 기억하는데 확실치 않아서요!"
"안녕하세요 브로리님
이번에 전전 복전 하는데
전전은 졸논이 종설로 대체된다 해서요.
종설을 들으려면 창의적 공학설계 선이수 해야하나요?
필요없더라도, 졸업하기 위해서 창공(지금은 창융디로 바뀜)이 필수수강과목인지 궁금합니다!"
"안년하세요 브로리님. 덕분에 검색해서 항상 좋은 정보를 얻고 가는 19학번 전자전기공학부 학생입니다.

제가 사람들과 공부에 대한 얘기를 잘안해서 제가 학교에서 무슨 강의를 수강해야 하는지 잘몰라서 로드맵을 찾아봤는데 너무 복잡하게 되어있더라고요...

그 전공핵심은 무조건 들어야하는거고 전공일반이랑 실험실습은 골라서 하는건가요??? 아니면 로드맵에 나온건 다 해야하고 3학년부터 자기가 하고싶거나 하는 강의를 골라서 하는 건가요??

그리고 다른 질문보니까 복전은 저희과는 2-1부터 하신다고 하셨던데 제가 코딩같은 걸 잘해서 IT기업 프로그래밍쪽으로 가려고 하는데 소프트웨어과 복전도 괜찮나요???"
"브로리님~~~~잔여학점에 55(38)이렇게 되어있는데 38은 교양이랑 전공으로 채우면 된다는건 알겠어요.
근데 55-38 = 17 학점 이건 뭐로 채워도 다 상관없나요?? 다른학과 전공이든, 교양 수업이든 전부 상관없는건가요??"
"안녕하세요 브로리님
앙트레프레너십영어는 글로벌에 속하나요, 그 리더십(?)에 속하나요? 수강신청앱에는 그냥 교양으로만 표기되어서 모르겠습니다ㅠ"
브로리님 혹시 군대 싸지방에서 아캠강의 들을 때 실행되었나요??들을라니까 계속 로딩화면에서 멈춰있고 진전이 없네요..혹시 해결방법 알려주시면 감사하겠습니다.
뽀로리님 이번 졸업식 취소돼서 뭔가 아쉬운데 아쉬움 달래는 방법좀 알려주세요
"안녕하세요 불오리님🙋‍♂️
급하게 질문드립니다.
제가 이번 학기 등록후 바로 군휴학으로 군대 갈건데요, 복수전공 신청을 군대 제대 후 새학기 전에 해도 되나열?"
저 전액장학생인데 등록금 신청 기간 아직 아닌거죠..?ㅠㅠ
"브로리님 궁금한게 있어서 질문드립니다🥺

1학년때는 이월학점이 없으면 최대 18학점까지 들을 수 있었던 걸로 알고 있는데, 2학년때는 (역시 다른 이월학점이 없다는 가정 하에)최대 20학점까지 들을 수 있는 건가요..?"
브로리님 안녕하십니까. 현재 군복무중인 18학번입니다. 시간표를 보니 기초인문자연기반? 이런 처음 보는 코너들이 많이 생겼던데 혹시 18학번 같은경우도 졸업요건이 바뀐건가요?
"브로리님 늘 감사합니다!
다름이 아니라 휴학 중 계절학기로 재수강하면 그 성적은 어디로 등록되는 지 궁금합니다."
"브로리님 안녕하세요! 이번에 처음 교직이수하게됐는데
교직과목 학점 따기가 어렵나요 ㅠㅠ?"
브로리님 계절이 6학점으로 제한되있다고 하는데 복수인정도 포함인가요? 그니까 전공 하나 교양 하나 듣고 총8학점 이수하려 하는데 제한되는건지 궁금합니다
브로리님 이번에 인성영역과 리더십이 통합되었다는 말을 들었는데, 그러면 둘 중 하나만 들어도 졸업요건은 채워지는건가요? 아니면 리더십,논어 모두 들어야하나요
안녕하세요 브로리님. 인성품을 채우려고 하는데 1365나 vms에 등록된 기관이면 어디든 인성품 등록 가능한가요?
"브로리님 매번 감사합니다 진짜로요ㅠㅠ
제가 모든 잔여학점은 0인데, 전공은 6학점 남았는데요~
경영학과인데 경제학과 거시경제학이나 미시경제학 과목을 듣고 싶은데, 이것도 전공학점으로 인정되나요?
CL이 뭔지 몰라서 여쭤봅니다!ㅠㅠ
읽어주셔서 감사합니다!!"
"안녕하세요
복전하게되면 추가학점 몇 학점까지가능한가요?"
"불오리님 안녕하세요?

질문이 있어서 문의드립니다!!

성적 장학금이 1순위가 학점이고

2순위가 그다음 학점수 예를들어 18학점 15학점이잖아요!!?

그런데 최소 학점도 있나요?

예를들어 최소 12학점 이상만 신청 가능 이런 요건이 있나 궁금합니다

시험준비중이라 9학점 복학으로도 추후 장학금 신청이되나 궁금하네요. 

감사합니다."
안녕하세요 브로리님 4-1에 수강신청해서 재수강하려고 신청한 과목을 지우개로 지워버리면 자동으로 재수강에서 초수강으로 바뀌나요??
안녕하세요 브로리님! 무료휴학이 뭔지 여쭤보고 싶습니다.
브로리님!혹시 교환학생 면접 붙고 안가면 패널티 있나요?
브로리님!! 지금 복전신청한거 변경도 가능한가요??ㅠㅠ
브로리님! 성대 전전 졸업하려면 몇학점 채워야 하나요? 또한 보통 1학년1학기에 몇학점 들어요?
"안녕하세요 브로리님! 군 휴학 관련해서 질문 드리려고 합니다.

다름이 아니라 제가 3월 23일에 입대날짜가 확정이 났는데요, 군휴학 관련 게시물을 보니 4주전에 군휴학이 된다고 해서 바로 군휴학으로 신청하면 되는 점은 잘 알겠습니다.

다만 등록을 하고 휴학을 하려고 하는데, 이런 경우에는 등록금을 내고 아무거나 수강신청을 1개 한 뒤 군휴학을 넣어야 되나요? 아니면 등록금 내고 별도의 수강신청 없이 군휴학을 넣으면 되는건가요?

답변 기다리겠습니다..!"
"안녕하세요 브로리님!
영어영문학과는 전공핵심 100% 운영학과 아니죠?? 그럼 지금 전자시간표에 뜬 과목들 중에 전공핵심이라고 써있는 과목들은 다 영문과 전공핵심으로 인정되나요??

예를들어 영문과 수업은 학수번호가 ENG로 시작하는데 LIT이런거로 시작하는 수업도 전공핵심이면 영문과 전공핵심으로 인정되나요??

늘 감사합니다 브로리님:)"
브로리님 그 보라색 이름은 어찌 얻나요
"안녕하세요 브로리님, 날씨 추운데 감기 조심하시고, 건강 조심하시길 바라요~!
다름이 아니라 제가 이번에 2학기로 복학을 합니다.
제 수강신청 기간이 2월 21일인데, 그 전에 직권배정 받은 과목을 삭제할 수 있나요?
삭제하고 같은 과목을 다른 요일로 다시 신청하고싶습니다.
감사합니다~"
"안녕하세요 브로리님!
반도체과 학생이 정보통신대학 전공으로 되있는 과목들을 들으면 전공으로 인정되나요?"
안녕하세요 18년 1학기 재학하다가 군휴학을 하고 이제 복학 할 타이밍인 학생입니다. 지금 복학을 하면 전에 낸 등록금 때문에 등록금을 안 내도 되는걸로 알고 있는데 일년반 추가휴학 후에 복학을 해도 등록금이 면제되나요?
안녕하세요 브로리님. 2021년 초 복학인데 혹시 도전학기제 실시하면 2월 첫째주나 둘째주부터 개강하나요?
"브로리님
아빅은 자과캠만 관련된 건가요?
아빅이 뭔지 인문캠 학생도 아빅강의를 들을 수 있는 건지 궁금합니다."
"경영융합전공관련 질문입니다
헌재 소프트웨어 연계전공을 선택한 상황인데, 아직 소프트에서 하고 싶은 분야를 확정하지 못해서 우선 소프트 연계전공을 신청한 뒤 소프트웨어를 복전할 예정입니다.
근데 나중에 파고 싶은 분야가 생기면 소프트웨어 연계전공을 자기설계융합전공으로 바꿀 수 있나요??"
브로리님,,평점평균이 뭔가요..?ㅜㅜ 학점과 다른점이... 그리고 성적우수장학금받을때 계산되는 평점평균은 어떤 방법으로 계산되는지 아시나요?ㅜㅜ
"브로리님 안녕하세요.
혹시 아실까 싶어 이렇게 여쭤봅니다..
이번에 경영 복전을 시작하는데

1. 졸업 필수과목이란게 그냥 전공 핵심 과목 채워 들으면 된다는 이야기인가요?

2. 첨부한 사진은 학년별로 다르다고 알고 있고 어제 경영 홈페이지부터 입학처까지 1시간 넘게 찾아봤는데 도무지 나오질 않아서...비공식적인 표인건지...저런 표가 학과마다 있기는 한 건지 궁금합니다.

마지막으로 무리인 질문만 한 것 같아 죄송스럽습니다..."
"브로리님 안녕하세요

현재 원전공에서 열리는 수업이랑
복전하려는 과가 
통합편성전공이면 이수학점이 두학과에서
동시에 인정되나요?"
"브로리님
학점 4.0을 넘기면 추가3학점을 받을 수 있다고 들었습니다.
1. 만약 2020년 1학기에 4.0을 넘기고 2020년 2학기에 교환을 가면 추가학점은 어떻게 되나요?
2. 교환가서 pf말고 알파벳 환산해서 4.0을 넘기면 그것도 다음 복학학기에 추가학점을 받을 수 있나요?"
"브로리님 
공학컴퓨터와프로그래밍 수강신청 비고란에 보면
""공학계열 온라인 분반""이라고 쓰여있는데 
이 말이 해당 수업이 공학계열 학생들이 듣는 수업이라는 것인가요
아니면 해당 수업은 공학계열 학생들은 안 듣고 문과캠 친구들을 위해 열린 수업이라는 건가요...?"
이제 이 게시판은 제 겁니다.
"안녕하세요 브로리님 등록금 납부 관련해서 좀 여쭐게요ㅠ
1차 등록기간 2.21~2.27.
최종등록기간 3.2.~3.10.
이라 공지되어있던데 1차기간에 안 내도 아무 절차없이 최종기간에 납부해도 되는거죠..?"
"안녕하세요 브로리님! 저는 이번에 2학년되는 전전 학생입니다. 2학기때 소프트웨어 복전 신청하려고 이것저것 찾아보다가 궁금한게 있어서 질문드립니다!!

1. 복전 신청해도 한학기에 들을 수 있는 최대 학점이 그대로라고 하던데 맞나요?

2. 솦 로드맵 보니까 선대, 이산을 필수로 이수해야한다고 하던데 복전생도 해당되나요?

3. 교양 필수 이수학점은 원전공인 전전을 따라야하나요?

4. 복전 신청해도 전전 반제는 계속 들을 수 있는 거죠??

답변해주시면 정말 감사하겠습니다!"
"브로리님 오카방 주소 다시 올려주실수 있으신가요
아니면 전전톡방에서 말걸면 되는겅가요?"
복전생은 복전한 그 학과의 수업마다 열리는 티오와 관계없이 수강신청을 하면 되나요???
불오리1
안녕하세요 브로리님. 졸업식이 취소됐다고 하는데 혹시 졸업장은 졸업식 예정 날짜 이전에 받으러갈 수 있는지 아시나요??
브로리님 교환학생가도 그 학기 입학장학금받던거 계속받을수있나요?
"브로리님의 정보 소스는 어디인가요?
누가 전전회 물어보는데 삼전ds 장학생이야기 바로 하시길래 소름돋았어요..."
그 혹시 교양핵심3학점 안들으면 영원히 대학생으로 수강신청가능한가요?
브로리님 이월말에도 복학신청이 되나요 ??
브로리님 졸업이수학점이랑 삼품 다 채웠는데 그럼 자동졸업인거죵?? 연락이 따로 안와서 불안하네여
브로리님 사람이에요?
브로리님 비전공 티오가 없는 다른 전공 과목을 티오통합 때 주울 수 있나요 ??
"브로리님 안녕하세요. 
다름이 아니라 제가 복수전공 경영에 붙었는데
졸업 요건에 제 2전공이 뜨지도 않고
승인은 나 있는데 아직도 전공이 하나만 떠서
언제 제 2전공이 입력되는지 알고 계신가요..?
아니면 혹시 제 꺼에만 이상이 생긴걸까요? ㅠ"
"브로리님 반갑습니다.
만약 새내기가 모든 계절학기를 다 챙겨서 어찌어찌 졸업요건을 다 충족하면 2년만에 졸업하는것도 가능한가요."
"브로리님 안녕하세요 ㅠㅠㅠ
재수강 하려고 했는데 없어진 과목들은
영영 끝인가요..
대체과목은 전혀전혀 없는 건가요 ㅠㅠㅠ"
브로리님! 교직복전한 과의 교직이수필수로드맵 강의 뿐아니라 그 과의 전공필수도 꼭 들어야하는거죠???
브로리님 안녕하세요! 복수전공은 재학증명서에 안나오고 복수전공 이수확인서로 증빙할 수 있다고 들었는데 이번 겨울학기에 신청해서 승인된 복수전공은 확인서를 3월부터 뽑을 수 있나요??
"브로리님!! 이제 4학년 올라가는 학우인데 이공계장학금을 받고 있었습니다. 그런데 3학년 2학기에 3.3을 받아서 커트라인을 넘기지 못했습니다..그래서 질문이 있습니다!!

1.4학년 1학기에 장학금을 받을수 있는지...? 한번 봐주는게 있나요?

2.4학년 1학기 성적이 좋다면 4학년 2학기에는 다시 받을수 있는지..?

모르시면 답변안해주셔도 됩니다!"
"브로리님!
사범대생인데 작년에 행정실에서 교육심리 들어도 된다고 했는데 에타보니깐 올해는 안된다 했다하더라구요 뭐가 맞는건가요??"
"브로리님 안녕하세요
경영관 스터디룸 이용시간을 찾아보려했는데 어디에 있는디 찾을 수가 없네요 ㅠ
학기중이랑 방학때 각각 언제까지 하는지 아시나요???"
"브로리님 지금 2학년 올라가는 19학번입니다. 요즘 며칠동안 수학과 복전에 관심이 생겨 질문드립니당 
1. 제 원래 전공은 교양에서 소프트웨어기초 4학점을 안 들어도 되고 프기실 공컴프를 들으면 되는 전공인데(이건 이미 듣긴 했습니다), 수학과가 들어야 하는 교양에는 소프트웨어기초 4학점이 있으니 이걸 들어야 하는건가요??
2. 그래서 이번 학기에 해석학 수업을 들어보고 결정하려 하는데 저는 일단 수학과가 아니라서 수업 신청이 가능할지 걱정입니다. 수강신청사이트에서 그냥 신청할수 있나요 아니면 교수님께 따로 연락이 필요한가요???"
"안녕하세요? 저는 이번에 수학과 들어가는 2학년인데요!
저 로드맵에 있는 것 중 전공핵심인건 전부 수강하고 나머지 전공 일반 중 선택해서 전공 총 학점 62 채우면 졸업 가능인가요?

그리고 영역별 최소학점을 충족해야한다는데 영역이라는게 전공핵심/전공일반 말하는건가요??"
브로리님 지금 gls에서 휴학신청을 하려고하면 신청기간이 아니라고 하는데 학사일정에는 신청기간이라고 해서 ㅠㅠ 왜 안될까요??? ㅜㅜ
"브로리님
수료자도 졸업예정증명서가 발급되나요??:):)"
"브로리님 질문이있어요
수강신청할때보면 과목마다 학년 이라는게 있어서
2 혹은 2-3 , 1-4 이런식으로 있잖아요
2라고 적힌 과목은 3학년이 수강할수 없는건가요??
해당 과목 티오는 어떻게 해야 찾을 수 있을까요?"
"브로리님!!
대계열제에서 이번에 전공 진입하는 19학번입니다
전공에 뜻이 없어서 3학년부터 바로 복수전공을 시작하고 싶은데요,
복수전공을 하면 원래 들어야 하는 전공 수가 줄어드는 것으로 알고 있습니다.
혹시 얼마나 줄어드는지 알 수 있을까요?"
"안녕하세요?
혹시 학교내에 유학관련 정보를 볼 수 있는 사이트가 따로 존재하나요??
혹시 아시면 사이트좀 알려주실수 있나요ㅠ
고생많으십니다"
"브로리님, 안녕하세요?
반도체과로 올해 2학년 복학하는 율찐입니다.
다름이 아니라 여쭤보고싶은 것이 있습니다.
1. 타과학생인 제가 수학과 전공인 해석학이라던지, SW대학의 오픈소스SW실습을 수강할 수 있는지 여쭤보고 싶습니다.
수강자체가 아예 안되는건가요? 아니면 전공으로 인정만 안되지 수강자체는 수강신청 뚫으면 가능한건가요? SW대학 몇몇 강의의 경우 반도체 행정실에서 전공인정되게끔 교집합으로 만들어놨는데, 학사-전공과목에서 반도체과를 선택했을 때 나오지 않는 소프트웨어대학 과목들이 있어서 그 부분은 어떻게되는지 모르겠습니다.
2. GLS의 학사 - 전공과목을 보면 과목별 학년이 나와있는데, 해당 학년은 수강을 권장하는 학년일 뿐인가요 아니면 무조건 해당 학년이 아니면 수강신청 종료 이후 주워담지 않는 한 기본TO자체가 나오지 않는건가요? 2학년인 제가 3학년이라고 표시되어있는 과목을 들을 수 있습니까?
언제나 감사합니다!"
"브로리님 제가 성균논어에서 좋은 점수를 못받았습니다 근데 들리는 소문에 의하면 논어가 곧 pf과목으로 바뀐다고 들었는데
1. 바뀐다는 사실이 맞습니까?
2. 바뀐 후 지우개로 지운 뒤 수강가능하나요?
두 가지 질문 올립니당 
항상 수고가 많으셔요~❤️"
브로님 혹시 제가 이번에 신청 가능학점이 몇인지 어디서 볼 수 있는지 아십니까?? 이월학점있는지 궁금해서요 ㅠㅠ 군대갔다와서 잘 모르겠네요 ㅠ
브로리님 지금 일논 학점 지우개 가능한가요? ㅠ
"브로리님 안녕하세요 ㅠ
4학년 2학기에도 영어쓰기 수강이가능한가요..?"
"브로리님!
사범대학생인데 만약 4학년때쯤 바로 임용고시에
합격한 후 계절학기 6학점정도듣고 2월에 졸업할 수 있나요? 
졸업예정자만 임용고시에 응할 수 있다고 하는데
이경우 졸업예정자인가요?"
성대 형제끼리 같이 다니면 등록금 할인 되나요?
혹시 이미 다 이수한 영역의 수업을 기존에 들은 수업과 다른 수업으로 들을수 있나요? 듣게 된다면 성적에 반영이 될까요?
브로리님 유급하면 기록이 남나요?ㅜㅜ
"이번에 복학하면서 전자전기 복수전공하게 되는 학생입니당. 대학교 들어와서 2학년까지 공부랑 담 쌓고 놀기만 하다가 이제 좀 해보려고 합니다. 그래서 2월 한달간 회로이론이랑 공학수학을 공부하려고 하는데요. 공학수학은 진짜 하나도 기억이 나질 않더라구요 애초에 공부를 안했으니.. 근데 공학수학 내용이 기본으로 깔린 상태에서 전공 공부를 한다고 해서 막막합니다.
혹시 공학수학 전부분을 다 공부해야 할지 아니면 필요한 부분만 공부해도 될지 여쭤봅니다 ㅠㅠ 부분적으로만 해도 된다면 라플라스랑 푸리에파트만 봐도 되는지도 알려주시면 정말 감사하겠습니다."
"브로리님 
교양도 평점평균에 영향을 미치나요?
제가 기인사를 12학점 들어서 성적 안 좋은 하나를 지울까 하는데 그럼 전체 학점에서 들어야하는 기타과목이 하나 느는건가요?"
"안녕하세요~
경영학과 융합전공 로드맵을 어디서 볼 수 있는지 궁금합니다
(학점은 얼마나 이수해야 하는지, 핵심 과목은 뭔지, 경영 전공 학점은 얼마나 줄어드는지)"
브로리님!! 졸업요건에서 전문영어/ 글로벌 을 채워야하는데 그 글로벌 안에 미국사회와 법이라는 과목이 있더라구요! 이 과목도 전문영어/글로벌 부분에 포함되는거 맞죠? ㅠㅠㅠ
"브로리님 항상 고생이 많으십니다

학점 지우개 관련해서 궁금한 게 있어 연락드립니다!

1. 학점 지우개 과목은 같은 학기에 들었던 과목을 두 개 지워도 상관없나요?
2. 학점 지우개 최대 2개 지우기가 가능하다고 알고 있는데 어떤 분이 한 학기에 한 과목만 지우는 게 가능한거냐고 하셔서 혹시 한 번에 한 과목만 지울 수 있는 건가요 아니면 둘 다 동시에 지우기가 가능한 건가요?
3. 학점포기 하고 하계인턴(예를들어 삼성) 지원시 적는 학점은 포기한 것이 반영된 이후인가요 이전인가요?

감사하며 좋은 하루 되시길 바랍니다!"
"if(삼성 역량테스트 B형 == professional)
    comment '카카로트'
else comment '베지터'"
"브로리님..
진짜 히오스 오픈하자마자 즐겨했던 유저인데, 봇에 치이고 잠수충에 고통받다보니, 더이상 히오스하면서 행복하지가 않아요ㅠㅜ

5인팟을 모을 인맥도 없고.. 히오스는 살아날 수 있을까요?

시공 탈출은 능지순이 맞나요ㅠㅜㅠㅜ"
"안녕하세용 불오리님 우선 축하드려용 >&lt;
제가 현재
+전전 복전 중인데
취소 후 +소프트 복전으로 갈아타려고 합니다.

 그런데 제가 이번 학기에 전전과 소프트에서 공통적으로 듣는 전공과목을 들으려고 하는데 만약 다음학기에 전전포기를 하고 소프트신청을 하게 된다면 이 전공과목 학점이 인정이 되는지를 질문하고 싶습니다!
혹시 알고 계신다면 알려주시면 감사하겠습니다ㅜㅜ

학사제도pdf를 읽어봐도 해당내용을 못찾겠더라구요.."
브로리님 이번에 개강에 우한폐렴이 영향을 줄까요?
"유급해서 복학할때 영쓰들으면 불편할것같아서
제가 이번 겨울학기 영쓰를 들었었는데요..
이번에 유급신청을 했는데 겨울학기 성적도 날라간다고 하더라구요?
이번 겨울학기는 작년 성적으로 치는거 아닌가요? 왜 사라지는건지 이해가 안가서요"
"브로리님..
저 이제 3학년1학기 이고 문과대 학생인데 수강신청 사이트 들어가서 보니 신청가능학점이 6학점이라고 나와있어요. 왜 이러는거죠...? 단순 시스템 오류일까요?ㅠ"
"안녕하세요 브로리님!

경영학과 19학번입니다. 다름이 아니라, 경영학과생들은 졸업하려면 융합 트랙을 선택해야 한다고 알고 있는데 복전을 해도 융합 트랙을 신청해야 되는 건가요?"
"안녕하세요 브로리님! 
이번에 2학년이 되는 경영학과 19학번입니다
요즘 경영학과 융합트랙에 대해서 고민 중인데, 융합트랙 중에는 하고 싶은 게 없어서 앙트레프레너십 연계전공을 신청하고 싶습니다
그런데 오늘부터 융합트랙 추가신청기간이라고 해서 앙트레를 신청하려고 했더니 신청 목록에 없더라구요,,
융합트랙 관련 설명회 때 앙트레 연계전공도 융합트랙에 속에 있는 걸로 들었던 거 같은데 제가 잘못 알고 있는 건지 궁금합니다ㅠㅠ
융합트랙과 연계전공은 다른 건가요,,?"
과슨배님...  저도 모솔인데 비결좀!
"자퇴후 재입학 가능한가요?
관련 내용 어디서 볼 수 있나요?
감사합니다"
저 이제 3학년인데 복전해서인지 75학점 더 들어야 돼요 계절 안 듣고 학점 꽉꽉 안 채우고 15학점 정도씩 들었더니 엄청 후회되네요 허허...질문 글은 아니지만 막막해서 그냥 여기 와서 글 남겨봅니다....브로리님 몸 조심하고 행복하시길!
"안녕하세요 브로리님!
학석연계 관련 궁금한게 있어서 질문드려요

제가 19년 2학기 말에 학석연계를 신청해 합격을 하고 이제 다가오는 학기에 학사 마지막 학기(4-2)를 보낼 예정이었는데, 마음이 좀 바뀌어 휴학을 생각중입니다. 지금 휴학 신청을 하면 학석연계는 자동 취소인가요? 아니면 복학학기에 자동으로 이어서 학석연계과정이 유지되나요?"
"안녕하세요 브로리님 ㅎㅎ

이번에 경영 복수전공하는데 1. 복전생도 경영 융합트랙 신청할 수 있나여? 2. 신청할 수 있다면 언제부터 신청 가능한가요?"
브로리님 이제 학교데이트 하시나요? 모든 CC의 로망
브로리님이 짭로리님이랑 동일인물 아니었나요..?
"브로리님!
국통 복전생각중인데요 아무리 연계전공 관련 공지나 국통 로드맵을 봐도 모르겠어서 질문남깁니다!
1. 저 회색으로 칠해진 핵심과목중 15학점(5과목)만 들으면되는건가요?
2. 제가 원전공이 경영학과인데 경원1.2나 회계원리등은 경영학과 전공이기도 한데요, 이 경우에 2개까지만 두 학과 학점으로 인정되고 초과되는 과목들은 둘 중 하나만 선택해서 전공으로 인정한다는데 
그러면 핵심과목이 3개 이상 겹치면 국통과는 다른 핵심을 더 들어야하는거겠죠..?(경영은 핵심8개를 모두 다 들어야해서용..)
3. 국통은 졸업요건이 따로 없나요..? 아무리 검색해도 졸시가 폐지됐다는 공지밖에 없어서요ㅠㅠ
4. 3-2에 교환을 가서 갔다오면 복전 시작할거같은데 많이 늦을까요.. 경영 졸업요건과목들이라도 우선 다 들어놓으면 도움이 될까요..?"
"브로리님 반제수업 
비반제 학생도 부탁하면 들어갈수있나요?"
브로리님! 혹시 복전하면 한학기에 18학점 들을수 있던게 늘어나나요??
브로리님..신입생 때 받았던 책자인데, 이 요건대로 들으면 되죠..? 바뀌거나 그런 부분 소급적용 되는거 아니죠?
"안녕하세요 브로리님! 사정이 있어 1학년 때 휴학 후 이번 2학기에 복학하는 학생입니다. 몇가지 질문좀 여쭙겠습니다!

1. 20년도부터 영어발표가 없어지고 영어토론으로 대체됐다고 하는 말이 있는데 사실인가요? 문알도 혹시 대체됐나요?

2. 1번에 언급된 직권배정 과목을 올해 여름 계절학기에 수강할 수 있나요? 

감사합니다."
"안녕하세요 브로리님!
제가 1-2때 16학점을 들었는데 남은 2학점 이월되서 2-1에는 20학점 들을 수 있는걸로 아는데요!
2-1에 19학점만 들으면 남은 1학점은 다시 2-2로 이월되는 건가요?"
"브로리님 늘 고생이 많으십니다.
다름이 아니라, 저희학과가 졸업논문이 토익 점수로 대체가 되는 학과인데요,
이럴 시에 제가 2학기만 더 수료하고 현재 딱 토익만 내면 되는 상황이고, 이미 토익점수가 있긴한데요.
졸업유예를 시키려고 이미 따놓은 토익성적표를 일부러 나중에 내도 졸예가 되는건가요 성공적으로??"
"브로리님!
종설프를 꼭 4학년에 듣는 이유가 있나요?
다들 그렇게 들으시던데..
그리고 4학년에는 보통 남은 교양학점이나 기초자연과학 학점 채우시나요?"
"브로리님 지금 답변이 빠른걸 보니 
히오스를 소홀히 하고 계시군요 후후후..."
"브로리님
3학년인데 16학점 듣고 2-2때 4점대 넘겼으면
15+3+이월학점 이렇게 들을 수 있나요?"
"브로리님ㅠㅠ
교양같은거는 제가 듣고싶은거 듣고 싶다가도 사람 없어서 폐강되면 다시 남은거 줍줍해야 되니까
좀 망설여지네요..
듣고 싶은거를 들어야 할까요 아니면 사람들이 많이 듣는거를 들어야할까요 .."
브로리님 수강신청 관련 일정 어디 나와있는지 알 수 있을까요?
"안녕하세요 브로리님 
눈팅만 하다가 처음으로 질문올려봅니다!
엇학기로 학교 다니는 사람들은 반제같은거 어떻게 듣나요?
자기가 엇학기인거랑은 상관없이 그냥 반제 열리면 맞춰서 들으면 되나요?"
브로리님 이번에 졸업해야하는데 제가 졸업비 납부를 안한것 같아요. 저 이제 졸업 못하나요...? 행정실에 전화해도 안될까요...
"브로리님 융합트랙 관련 질문 있어요
이번에 2학년 올라가는 경영학과인데 소프트융합트랙 신청하려면 어떻게 해야하나요?
소프트 복전은 2-2부터 가능하다는데, 소프트융합트랙 신청하면 이번 학기부터 솦 과목 들을 수 있는건가요?"
"브로리님 항상 감사합니다! 질문이 있는데
전공기반/전공일반으로 표시되어 있는 과목은 전공일반인거죠?!?
그리고 이 과목을 지우개로 지우고 전공심화/전공일반으로 들으면 전공일반 필요학점이 채워지는 거 맞죠?!"
이번 수강신청 과목 분류가 좀 달라졌던데, 기존 학생들 분류는 그대로이죠? 예를 들어 공컴프가 기초자연과학 교양에서 소프트웨어 교양으로 갔더라구요.
브로리님 이번에 군e러닝이 개설된거로 알고 있습니다. 혹시 그거에 대한 수강신청 방법 알고 계신가요? 등록금을 따로 내거나 해야하는지 스런 정보가 없어서요. 감사합니다
"브로리님!
이번에 5학기 3학년인데 2학년 전공과목을 듣고싶습니다. 5학기 대상 수강신청날에 그 과목 신청이 가능할까요? 아니면 티오 통합때까지 기다려야하는건가요?"
"브로리님, 항상 감사합니다.
제가 휴학이 오래되어 헷갈리는게 너무 많아 질문드립니다ㅠㅠ

1.등록기간에 관하여
-선택경비 납부신청, 일반등록, 분할납부가 있던데 선택경비 신청기간에 아무것도 안하고 일반등록 기간에 등록금만 내도  제대로 등록되는거 맞나요? 
그리고, 일반등록이 1차와 최종이 있던데,  1차는 2월말이고 최종은 3월 말이더라구요. 만약 1차때 등록안하고 최종인 3월에 등록하면 제대로 등록되는거 맞나요......????

2.수강신청에 관하여
수강신청 10시부터 하는 것 맞죠...? 네이비즘 시계 켜고 했던 기억이 나는데.. 
그리고 저때는 모바일수강신청이 빨랐어서 이번에도 그렇게 하려고 하는데 설마 요즘은 앱이 너무 구리다던가 그런 얘기는 없죠??

3.중도휴학에 관하여
아무리 찾아봐도 일반휴학 일정만 나오지 중도휴학 일정은 안보입니다.. 중도휴학기간은 3월 다 돼서야 공지가 뜨나요?

질문이 많아 죄송합니다ㅠ"
"브로리님
행복한가요. 우울한건 괜찮아지셨나요?"
수고많으십니다 브로리님. 복전생인데 복전학점표에서 9(3) 이렇게 나오는데, 3은 해당항목 필수이수고, 나머지 6은 핵심이든 일반이든 상관없이 채우기만하면 되는거져?
안녕하세요 브로리님 혹시 전공 핵심 몇학점 들었고 일반 몇학점 들었고 그거 어디서 확인가능한가요? 지엘에스 졸업요건충족현황조회에는 국제어 수업 충족했는지 밖에 안나오네요ㅠㅠ
복전 포기는 횟수 제한이 있나요?
브로리님 조기졸업조건이 학점4.0이상에 재수강과목 제외라고 되어있는데 그면 재수강과목은 학점수에는 포함되고 학점평점에포함 안시키는 건가요?
"브로리님
전공핵심은 뭐고 전공일반은 뭔가요?
복수전공 하려하는데 각각 채워야하는 학점 수는 어디서 볼 수 있나요?
글구 전핵 24/24/24라고 되어있는건 무슨뜻인가요?"
막학기인데 복전신청 가능한가오??
"브로리님 안녕하세요! 학점 이월 관련해서 문의하려하는데 학사바로센터에 문의하면되나요!
제가 2학기때 16학점을 들었는데 이번에 신청가능학점이 18학점으로 나와서요ㅜ 20 인줄알았는데..왜그런건가요??"
브로리님 안녕하세요! 전공새내기가 재수강을 하려고 하는데, 학수번호가 동일한 과목이어야 재수강이 가능하다고 알고 있습니다. 그런데 그 학수번호에서 XXXX-XX 이런식으로 하이픈 다음에 오는 숫자는 무시해도 되는 건가요?
시경 자료구조개론이 로드맵에는 없는데 gls전공에 핵심으로 뜨고 객체지향프로그래밍이 로드맵엔 전공핵심, gls엔 전공일반로 뜨는데 도대체 뭐가 맞는건지 아시나요?ㅠ
브로리님 안녕하세요 제가 17년도 2학기에 16학점을 듣고 군대를 다녀와서 이번학기에 복학을 하려고 하는데 17년 2학기에 덜 수강했던 2학점 이월가능한가요??
"브로리님! 안녕하세요!!
제가 올해 2020년 11월에 군제대인데 내년 복학하면 4학년이라 제대하면 바로 겨울방학에 인턴을 하려고 계획중입니다!
여기서 걸리는게 제가 인턴할때는 민간인이지만 서류접수 할때는 군인 신분이라 학교에 없는데 
삼성 등의 회사 인턴 공고는 학교에 취업박람회같은걸 가지 않더라도 지원할 수있는건가요??"
브로리님 연애하느냐고 바쁘신가보군요
"브로리님 막학기에 전공핵심 수강신청 놓치면
왠만하면 행정실에 문의해서 들을수 있을까요?
졸업이 달려있습니다ㅠ"
브로리님 친구들이랑 일본 가려고비행기 티켓이랑 유니버셜 예매다했는데 엄마가 가지 마라하네요 어떻게 설득해야될까요
"후 브로리형
연구중인데 씨쁠쁠을 하나도 몰라서 힘들당 ㅠㅠ
지금이라도 시쁠쁠 첨부터 공부할까?
코드 볼정도만 할려면 어케해야댈까?

씨는 거의 다 알앙"
브로리님 제가 지금 휴학 신청을 해놨는데 다시 학교 다니려고 하거든요 국장 2차 구제 신청하고 바로 등록금 내면 되나요? 등록금 납부 기간 지난 것 같은데 어떻게 해야 하나요
"브로리님 안녕하세요. 18년도에 정역학 과목을 듣고 입대를 하였는데 20년도부터 정역학 과목이 없어진다고 하네요. 나중에 복학하고 재수강을 하고 싶은데 할 수 없는 건지 궁금합니다. 
정역학의 학수번호는 EME2011이고 대체된다는 고체역학의 학수번호는 EME2012입니다."
"브로리님 안녕하세요, 

제가 19학번 경영학과 학생인데 아직 뭘하고싶은지 몰라 이번에 복전/융합트랙 진입을 안했어요 ㅠㅠ

이번학기 끝나고 2학기 시작할때 진입해도 큰 상관은 없을까요? 또, 혹시 몇학기까지 진입을 해야하는지도 알려주세요 ㅠㅠ"
브로리님 F받은 과목은 학점지우개로 지우고 들어도 최대 비쁠인가요?
"이런거 여쭤봐서 죄송합니다..
인성품 취득하려고 봉사신청을 해놓은 상태인데 학교에서 인정되는 기관인지 확실히 알고 싶습니다 
지금 킹고가 안들어가져서 직접 찾아볼 방법을 모르겠네요 ㅠㅠ

1.사진에 적혀있는 사이트에 올라온 봉사는 전부 인성품으로 인정되는건가요?

2. 봉사 신청한 곳이 시립 미술관인데 인정될까요?"
"브로리님! 비사범대에서 교직이수중인데
교육의심리학적이해 수업 들으면 교육심리로 인정 안되나요ㅠㅠ??"
"안녕하세요 브로리님!
19는 f가 안지워지잖아요! 근데 그럼 꼭 들어야 졸업하는 과목 f맞으면 들은거로 인정되나요 아니면 무조건 재수강해야되나요?"
"브로리님 저 한학기 남았는데 졸업학점을 다 채운건가여???
잔여학점이 0이라 떠서
이러면 다음학기엔 아예 안듣거나 1학점만 듣는구에요??"
브로리님 혹시 전자회로2 들을때 맨 앞에 앉던 분인가요?
브로리님! 전공 핵심과목의 졸업 요건 학점(24) 초과분이 전공 일반과목 졸업요건 학점(18) 미달분으로 인정되는 그런 제도는 없겠죠? 복전해야 되는데 학점이 부족해서요.
"브로리님 안녕하세요!
한가지 궁금한게 있어서요, 혹시 전기기사는 전전 전공이 아니면 아예 못따는 건가요??"
1학년 전공수업을 2학년이들어도되나요?
"브로리님 안녕하세여! 건강 잘 챙기시구여 늘 감사합니다!
1) 복전을 하게되면 (원전공 전공학점 중 줄어든 학점이 아니라) 2번째 전공 몇학점 들어야하는지는 어디서 알 수 있나요??
2) 과목 학기별 티오는 언제 나오나요? 수간신청앱이 아니라 GLS에서도 확인할 수 있나요?"
취준 어떻게 하셨나요,,,자소서나 시험도 치셨나요? 어떻게 준비하셨는지 궁금해요!
브로리님 안녕하세여! 제가 들은 과목이 어떤 영역에 들어가는지는 어디서 확인할 수 있나요? GLS인건 아는데 정확히 어디 들어가야하는지 모르겠어요ㅠ
전부터 궁금했는데 브로리님의 율전 실제 친구들은 본인이 브로리라고 알고 있나요???
"브로리님 안녕하세요! 이제 2학년 되는 사범대생입니다.

졸업여건이 여러 개고 복잡해서 이제야 정리 중인데, 

사범대생은 전공과목 50학점 이상 들어야 하고 그중 기본이수과목 21학점 이상, 교과교육영역 8학점 이상 포함되어야 한다고 나와있더라고요.

교과교육영역에 포함되는 교직과목이 되게 한정적이던데 이것들만 들으면 되나요...? 아님 교육심리, 교육학개론 이런 과목 들으면서 또 채워야 하는 교직 학점이 있나요..?

1학년도 아닌데 새내기같은 질문 죄송합니다ㅠ"
"브로리님 안녕하세요!
이전 학기에 4.0이상을 맞으면 다음 학기에 몇학점 이상을 추가로 준다고 했는데 만약
제가 20년 1학기에 4.0이상을 맞고 바로 휴학해서
23년 2학기에 복학한다면 그때도 추가로 학점을 받을수있나요??"
"브로리님 안녕하세요

1. 휴학하고 나서 계절 들을 수 있나요? (예를 들면 다음 학기 휴학하고 여름 계절)
2. 계절 듣고 바로 졸업 되나요?"
"휴학과 장학금 관련한 질문이에요. 일단 저는 이번에 군대 가려고 준비중인데 아직 확정되지는 않았어요.
2월말에 발표예정이고 그게 불합격되면 육군지원해서 군복무를 처리할 생각이에요.
소득분위는 1분위로 선정을 받았는데 국가장학금+문행장학금해서 장학금이 학기초부터 전액이 나오는 것으로 알고 있어요
그런데 저희 아버지의 직업 특성상 수입이 매우 불규칙해서 한국장학재단 소득분위 변동이 큰편이거든요
그래서 이번 1분위 기준으로 장학금을 통해 등록을 해두고 군대를 다녀와서 복학하고 싶어요
그런데 정보게시판에서 본 내용에서는 군휴학은 등록금 미리내기가 가능하지만 일반휴학은 불가능하다고 나와있더라구요
어떻게 해야할지 조언을 구할 수 있을까요?"
"브로리님 원래 율전교직 듣는학생이 적잖아요!
지금 책가방 10명도 채 안되는데 
율전교직이 폐강될수도 있을까요?
그래도 꼭 필요한 사람이 있을수도 있잖아요ㅜ"
브로리님 수강신청 들어가니깐 리더십이랑 논어가 하나로 묶여있던데 이제 둘 중 하나만 들어도 졸업요건 충족인가요?
"브로리님 안녕하세요!
혹시 대외성적표(ex 로스쿨 제출용)가 학기별로 나오는지 전공별로 나오는지 알 수 있을까요???"
브로리님 안녕하세요! 경제학과/경영학과/통계학과 복수전공은 5학기까지 허용되나요? 그럼 1,2학년 다니고 한학기 휴학한 뒤 여름방학 끝나고 나서부터 학교를 다니면 겨울에 전공진입이 가능한가요?
"브로리님 안녕하세요!
복수전공신청시 f학점도 포함한 평점으로 계산되는지 궁금합니다"
브로리님 혹시 토익 gls에서 그냥 ybm에서 결제하는거보다 싸게 할 수 있나요?? mos같은 시험은 되는것 같던데 혹시 아시는지 궁금합니다
"브로리님 안녕하세요
소비자학과 학생입니다. 지난해까지 소비자가족양적방법이라는 과목이 있었는데, 올해부터는 학과명을 따른것인지 소비자양적방법이라는 과목이 생겼습니다. 두 과목의 내용이 비슷하고 이름만 바뀐 것 같은데, 혹시 작년에 그 과목을 수강했는데 올해 또 수강해도 학점 인정이 될까요?"
"브로리님. 이번에 오늘 복전신청결과가 나왔는데요;
이거 결과확인을 어디서 하는건가요??

복전신청 란을 gls에서 찾았는데, 맨아래에 사정결과? 거기에도 만약에 경영을 신청했으면 거기에도 경영이라고 적혀있으면 된건가요??? 

신청 - 경영
사정결과 - 경영
이렇게 나와있긴한데 사정결과 아랫칸은 공란인데 이거 어케 판단해야할까요??"
브로리형님 첫 만남 데이트때 설마 피씨방에서 히오스 등급전을 하신건 아니겠죠? 초갈 하심?
"브로리님 저는 18학번으로 이제 3학년1학기인데요! 
이번학기부터 스과를 복수전공으로 하는데요 수강신청을 3학년 강의에 해야하나요 1학년 아니면 2학년 강의에 해야하나요?"
"브로리님 안녕하세요
이번에 복수전공을 신청했는데, 1학년 학점이 낮아서 국제통상학에 떨어졌습니다. 이번 학기 3학년 1학기이고, 여름 방학 기간에 다시 신청할 시 붙을 자신이 있습니다. 그래서 이번 학기에 국제통상학 과목을 미리 듣고 싶은데 비전공자도 국제통상학 과목을 들을 수 있나요? 혹시 들을 수 있다면 비전공자일때 들었던 과목도 전공자가 되었을 때 학점으로 인정받을 수 있는지 궁금합니다. 감사합니다"
데사 복전시 이수해야하는 학점은 어디나와있을까오ㅜㅠㅜ 학과 공지사항에도 안나와있어서요!
"브로리님 안녕하세요
제가 저저번학기 4넘어서 저번학기 21학점신청가능이었는데 18학점 신청, 2학점철회.
저번학기는 4못넘어서 이번학기 추가학점 없음.
이번학기에는 몇학점 들을수있는건가요?"
"브로리님! 이제 4학년 올라가는 학생입니다.
3학점 전공필수 C0 하나를 지우면 전체 평점이 4점대가 되는데, 당 학기에 지우고 바로 듣는건 안된다고 들었는데요!

당학기에 다시 들으면 지우고 듣는게 아니라 재수강 처리가 되어서 안되는 건가요? 
 아니면 아예 지운 학기에 수강신청 자체가 안되는 건가요? 

2학기에 열리는 교수님이 헬파티라 재수강으로 1학기때 들으려고 하는데, 학점 지우개 쓰고 재수강(최대 B+) 바로 가능하면 상반기 인턴 모집때 4점대로 원서 제출할 수 있을 것 같아서요!!

그냥 지우지 않고 재수강 해도 되지만 혹시나 해서 질문 드립니다!! 감사합니다."
학년별 티오 어디에 나와있죠..?
인사캠 학생이 프기실 들어보고 싶은데 수강대상에 자연과학 이라고 적혀있어서요.. 인사캠 학생도 들을 수 있는건가요?
유급신청기간을 놓쳤는데 이런건 사정해도 안들어줄려나요.. 신청 못하면 진짜 답이 없는데..
"브로리님! 군휴학 관련해서 질문 하나만 받아주세요!
제가 이공장을 받아오고 있었는데 이공장 받는 경우에도 (일반휴학 + 군휴학) 이랑 (아무거나 수강신청 + 군휴학) 둘 다 가능한 부분인가요?!"
"안녕하세요 다가오는 '3'학기와
수강신청 시즌에 대비하여
시간표를 구상하고 싶은
17학번 경영학과 학생입니다

학교 홈페이지에 올라와있는 교육과정 파일에는
아래 첫번째 사진과 같이 나와있는데
1. 일반적으로 학문지향형을 따라가면 맞는걸까요?
2. 맞다면 순차적으로 들어야 좋은(or 하는) 과목에 대한 정보는 어디서 얻을 수 있을까요?(ex. 회계커리큘럼, 영쓰영발전문영어, 통상적인 학기별 추천강의)
3. 2번의 과목을 제외하면, 두번째 사진에 해당하는 과목들은 학기 상관없이 자유롭게 들으면 될까요?
4. 보통 학생들이 전공과 교양을 어느정도의 비율로 듣는다고 생각하시나요?
5. 위 질문 외에 브로리님이 생각하시기에 시간표를 짤 때 알면 좋은 팁, 고려할 점이 있나요??

가끔 올리는 질문글에 브로리님이 댓글을 달아주셨던 좋은 기억이 있어 글을 쓰게 되었습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다."
"브로리님, 안녕하세요?
청강은 온라인 강의나 강의저장 수업 같은 것만 가능한가요? 현강은 불가능한가요?
항상 감사드립니다!"
"안녕하세요! 
다름아니라 제가 3전공을 신청했는데 나의 신청현황 조회를 보니 3전공이 승인이라고 뜨긴 했는데, 복수전공신청란에 들어가보니 3전공칸이 아직 공란이더라구요. 이런 경우엔 3전공 신청된거 맞나요??"
"제가 15학점 남은 상태인데 브로리님처럼 사범대생이에여. 근데 사정상 올해1학기 교생신청을 못해서 실습 3학점 빼구 12학점만 들으려구 하는데여. 

1. 이번학기 12학점만 듣더라두 등록금은 똑같나염?
2. 추가학기로 3학점만 실습 넣으면 그땐 등록금산정을 계절처럼 학점당 몇만원 이런 기준이 있나여?

감삼당🐀"
"컴교 이제 2학년 올라가는데
자구 데베 컴구 리눅스 +@ 하면 죽습니까?"
"🎊브로리님 우선 축하드려요🎊
연애 썰 듣고싶어요ㅠㅠㅠ헹
여친분의 가장 큰 매력이 무엇인가요?
만난지 얼마만에 호감을 느끼셨나요😲 
오래오래 예쁜 사랑 하세요!!💕 항상 답변해주셔서 감사해요!"
"제가 엇학기라 원래대로면 2021년 1학기 후 졸업입니당..
그런데 2021년 상반기 공채를 쓰기위해 조기졸업을 할까 생각중입니다(2020년 1학기에 6학기. 조졸 요건은 채웠습니다)
그런데 7학기 조기졸업 신청은 7학기 초에 받는다고 하더라구용..
내년에 상반기 준비해서 넣구 취업되면 조졸하고 안되면 8학기로 졸업하고싶은데 이런 간보기식 졸업은 불가능한거겠죠?
아니면 조졸도 유예가 되나요..?
핑프라 죄송합니다ㅠㅡㅠ
마지막으로 연애와 취업 모두 정말 축하드립니다"
5학년때 학기중에 일화1들을려고 하는데 티오가 있을까요?? 아마 티통때 주워야겠죠 ㅠㅜ???
브로리님! 4점대?인가 어느정도 성적 이상을 받으면 그 다음학기에 학점을 더 들을 수 있는 제도에 대해 자세히 설명해주실 수 있으실까요? ㅠㅠ
브로리님... 이리가 갑자기 왜 없어진겁니까. 학생들의 수강신청 계획 등에 문제가 생기는데, 사전 고지도 없이 이게 무슨 일이란 말입니까... ㅠㅜ
혹시 도서연체료 아직 안냇으면 졸업 안되나요?ㅠㅠ 2월졸업이라서 이수는 다 채웟는데 까먹고 아직 안냇어요ㅠㅠ
"브로리님 안녕하세요

전공
기반=핵심
심화=일반

으로 알고있는데

기반이 일반인거는 뭘까요..?
핵심일까요 일반일까요"
"브로리님
사범대생인데요 '교과교육영역 전공 인정 교직과목' 저게 뭐였더라요...?ㅠㅠ
졸업하려면 꼭 들어야 하는 강의인가요??"
"브로리님 브로리님
공컴프 프기실이 bsm에서 sw로 분류가 바뀌었는데 그럼 두개 과목은 졸업요건 bsm으로 인정 안되는건가요??

연애 축하드립니다~^^"
"브로리님

추가학긴데 국장을 한번 안받은적있어서 이번에 소득구간 8분위나왔거든요

근데 9학점만 신청해도 감면이 될까요?"
"ai도 연애를하네

이제 연애질문도 받나요? 데이터 부족하니까 그건아닌감ㅎㅎ"
브로리님 질문하나만 하겠습니다! 다음학기에 휴학을 하려고하는데 제가 이번 겨울방학에 복전을 하나 신청해놓았습니다. 다음학기에 휴학을 하면 신청한 복수전공이 취소된다는 말을 들어서 정말인지 여쭈어봅니다ㅠㅠ 참고로 복전은 인공지능융합전공입니다!
여자친구분도 고닉파서 같이하시면 안되나요
"오랜만에 에타 봤는데

좋은 사람이 좋은 일 생겨서 좋네용 축하해용"
"브로리님 성적 잘 나왔는데 다음학기에 
군입대해야되면 성적장학금 못받는건가요?"
"브로리님 
각 단과대를 기준으로 개설 과목 조회 시 조회되지 않고 전체검색 해야만 조회되는 대학원 과목들은 
학부생이 일반 전공으로라도 수강 불가능할까요?"
머리에 여드름이 나서 아프군요
"브로리님! 
캠퍼스아시아랑 교환학생 차이가 뭔가요? 캠퍼스 아시아는 중국,일본 대학만 되고 교환학생은 영미계도 가능한 거라는 건 알고 있는데 그 외 차이점은 없나요?"
브로리님 성공했습니다
"브로리님
일단 그거... 축하드려요 🎉🎉 ㅎㅎ

저는 17년부터 4학기를 다니고
1년 휴학을 신청했는데
1학기 더 휴학이 가능한가요..?

재학 학기 수의 50프로까지만 휴학할 수 있다는 얘기도 있는 거 같아서 혹시나 해서 질문드립니다!!"
브로리님 몇학번이세요?
5월 초에 입대를 할 경우에 등록해놓고 있다가 일반 휴학 없이 입대 4주 전에 군휴학을 하게 되면 제대하고 복학할 때 따로 등록할 필요없이 바로 복학할 수 있나요?
"안녕하세요!
졸업관련해서 질문이 있는데요ㅠ
4-2마친 학기에 계절학기 가능한가요?
4-2까지 학점은 다 듣고 3품 안낸상태에서 추가학기가 가능한가요?

미리감사합니다:)"
"안녕하세요 브로리님, 저는 19학번 경영학과 재학생입니다!

이번에 트랙/복전 신청기간을 놓쳐서 신청 못했습니다 ㅠㅠ 이런 경우엔 저한테 어떤 불이익이 있을까요?

그리고 복전은 2020-1학기 끝나고도 신청할 수 있는 건가요?"
"브로리님 안녕하세요 고생하십니다
연애 시작하신 것도 축하드려요!

제가 군복무를 마치고 다시 학교로 돌아가는데요. 입대 전 마지막 학기가 2017년 1학기이고 2017년 2학기에 휴학한 다음 2018년 04월에 휴학 중 입대휴학을 신청했습니다. 그리고 12월에 전역 후 지금은 엇학기제대복학이 승인 난 상태이구요.

그런데 제가 원터치 국가장학금을 신청했는데 1유형은 신청이 안 돼있고 2유형과 다자녀 장학금만 신청 돼있더라구요...
원터치 국장신청은 통합신청이라 1유형 2유형이 자동으로 신청되는 걸로 알고 있는데 제 학적상태가 1유형은 받을 수 없는 상태라 신청이 안 된 건가요? 2차 신청기간 때 1유형을 신청하면 허가가 날까요?
질문이 좀 길어졌는데... 혹시 알고 계시나 해서 여쭤봅니다ㅠㅠ 직전학기가 12학점 미만 이수이거나 성적이 B 이하이거나 하지는 않습니다...

항상 감사드려요 행복한 연애 하세요! :)"
브로리님 여자 남자 셔츠 단추 방향은 반대인거 알고 계셨나요
"브로리님 질문이있는데요

학사경고를 받았는데 휴학할수있나요?"
"브로리님..
전공필수 어디서 찾아볼 수 있나요?ㅠㅠ 홈페이지에도 안나와있고 졸업요건충족현황? 거기에도 없어요"
"안녕하세요 브로리님!
현재 4-1을 앞두고 있는데,
자기설계융합전공과 이것저것 얽혀서 GLS 시스템상으로만으로는 졸업요건 충족여부를 확인하기가 힘들어요.
상담을 받고 싶은데 어디에 연락해보는 게 좋을까요?
학생성공센터에서도 상담을 해주던데 이건 진로 관련인 것 같아서요... 학지팀에 연락해봐야 할까요?
항상 수고하십니다 감사합니다"
브로리님 비에셈을 4학년 때 지우려 하는데 아빅 때문에 무조건 들어야 졸업이 되거든요..그럼 막학기에 빌넣하면 무조건 넣어주시나요? 아니면 비에셈은 학부대학에서 진행하는 거라 자기들이 원하는 수업으로 넣어주나요??
"안녕하세요 BUS 과목?? 관련 질문드려요
학수번호에 BUS라고 써있는 과목은 어떤 과목인가요??"
"브로리님 안녕하세요
저는 2학년2학기를 마치고 2020년 1년 휴학할 예정인데요 현재 복수전공을 포기하고 다른 전공을 복전하고싶은데 언제 포기와 신청이 가능한가요? 휴학생도 할수있는건지 궁금합니다!"
이젠 연애/성 관련 드립쳐도 괜찮은건가요?
안녕하세요 브로리님! 인사캠 다니는 학생인데 율전으로 복전하려고 하는데요, 졸업 요건은 원전공 거로 맞추면 되나요? 기인사 같은 거요!
안녕하세요 브로리님... 기숙사신청을 하는중에 현거주지를 수정하고 싶은데 수정이 불가능하네요. 나의정보 코너에 가도 수정할수가 없고요. 이거 어떻게 해결해야할까요?
"부롸리뉨 전전복전하고잇는데 실습 두개 뭘들으면 좋을까요
논회실은 논리회로를 조준동교수님껄 들어서 불가능합니다 ㅎㅎ"
"브로리님 제가 답답해서 브로리님께 또 여쭤봅니다 밑밑글 삼성장학금 관련 질문 했던 사람입니다.

학생지원팀에 여쭤보고 확실히 하기 위해서 브로리님께 여쭤봤는데 두 분의 답변이 다릅니다.

학생지원팀 직원분은 삼성장학금의 경우 gls에서 별도의 신청 없이 자동적으로 감면이 될거라고 하네요.

그리고 이 뿐만 아니라 제가 답답한건...

브로리님이 아실지 모르겠는데, 아니 아셨으면 좋겠습니다.

삼성장학금이 원래 13학번까지는 두번 '연속'으로 학점 3.5를 못넘기면 장학금 영구 박탈 입니다.

그러면 예를 들어 3.6 3.1 3.7 3.2 3.8 3.1 ... 이런 식이면 영구박탈 없이 장학금을 3.5 넘기는 학기에 한해서는 받아오는 것 이지요.

그런데 이게 14학번 부터 변경한다면서 그냥 학기 통틀어 두번 학점을 3.5 못넘기면 장학금 영구 박탈로 바꿨습니다. 아마 이게 현행방식 일겁니다.

그런데 장학금 담당하는 측에서 좀 우려했던지 14학번에 한해서 유예기간, 적응기간을 준다며

14학번은 3번까지 3.5를 못넘겨도 장학금 영구박탈을 하지 않는다고 공문을 내려줬고, 제가 그걸 정확히 읽은 기억이 있거든요.

여튼 제가 좀 부끄럽지만 1학년때 노느라 두 학기 다 3.5를 넘지 못했습니다. 그 이후 2학년 부터 3학년 까지 4학기는 공부 나름 열심히해서 꾸준히 4점대 즈음을 받아왔지요

그리고 제가 15학년도 2학기 전에 군대를 가서 17학년도 2학기에 군복학을 했습니다. 그러면 정상적으로 라면 15학년도 1학기에 3.5를 넘겼으니 군복학을 하는 17학년도 2학기에 장학금을 받아야지요. 그런데 당시 학생지원팀의 직원이 아니라고 박탈이라고 하는겁니다. 진짜로 손발이 다 떨리고 식은땀이 나더라고요. 덜덜덜 말을 떨면서 제 의사표현을 했습니다. 내가 알기론 14학번에 한해서 유예기간을 줘서 3번까지 봐주는걸로 알고있다. 그래서 이번학기 장학금 받는걸로 알고있다...

그 당시 학생지원팀의 직원이 알아보겠다며 전화를 끊은 후 한동안 멘붕상태 였습니다. 갑자기 생각지도 않은 450이 나가야 하니까요.

그런데 여튼 잘 풀려서 학생지원팀의 직원이 제가 한 말이 맞다며 신청하게 도와줬고, 그 이후 별 문제없이 장학금을 받아오면서 학교를 다녔습니다.

문제는 19년도에 휴학 후 20학년도에 복학하는 이번. 학생지원팀에 맨 윗 내용과 같은 부분을 물어보려 전화했는데

학생지원팀의 직원이 저한테 이상하다면서 3.5를 두번 못넘겼는데 받고있다고 그러는겁니다.

또 저는 제가 아는 사실대로 설명을 했지요. 그랬더니 직원이 자세히 알아보고 내일 연락 주겠다고 하네요...

정말 답답합니다. 브로리님 제가 아는게 맞는거겠지요? 지금 또 멘붕이 오려해서 멘탈 붙잡고 여쭤봅니다"
브로리님 안녕하세요. 제가 막학긴데 복수전공 취소하려고 하거든요. 혹시 복수전공 수업 하나 수강신청해서 듣는 와중에 복수전공포기신청을 할 수 있나요? 그래도 문제 없이 수업 다 들을 수 있을까요?
안녕하세요. 질물이있는데요. 추가 학기를 다니게 되면 몇학점을 들을수있나요?
"브로리 선생님 수고 많으십니다

제가 14학번이고 삼성 장학금을 받고 있는데요 2019년에 1년 휴학 했다가 2020년에 복학하려 합니다
혹시 gls에서 전액장학금대상자 등록 신청이란 항목에서 별도의 신청을 해야 받을 수 있나요 아니면 그냥 가만히 있어도 감면 되나요?"
브로리님 여자친구는 브로리가 브로리임거 알아요?
"블오리님 
오늘 인문관 사물함가야될 일이 있어서 가려하는데 저녁 7시반에도 여나요?
글구 연애 너무 축하드려용🥳🥳🥳"
"불오리님

삼성 어서와~"
"브로리님 국가장학금 2차신청기간이 언제인가요?
 다자녀도 혜택이있나요?"
초과학기 등록생도 등록금 전액 납부해야 하면 성적장학금 선발과정에 고려되는건가요???
브로리님 새내기 OT 취소될까요??
"아 ㅋㅋ
연애 기만글 쓰지 말아주세요
요즘들어 연애 얘기듣고 그러면 막 마음이 불편하네요

농담이고 축하합니다 ㅎㅎ
이 게시판에 검색으로 도움 많이 받았기에 축하하고 싶었어요
행복하셔요!!"
브로리님 팬이에요
사범대 학생입니다. 따로 신청하는거 아니래서 신청 안했는데 그러면 어디서 장학금 받는 걸 공지 해주나요..? 연락이 따로 오는건가요?
이제 누가 공지해주냐....
제가 원래는 3학년 2학기로 복학하는건데 GLS에는 이렇게 뜨네요... 이거 혹시 오류인가요??
학교 우체국에서 개인 택배 보관해주나요? 따로 돈이 드는건가요??
여자친구 어디서 만났어용?
형..이제 질문못받는거야..? 늦어지겠지..?연애하지마 형ㅠㅠ 형 동경한단말이야
브로리님 이제는 연애하니까 못 만나는건가요.
"안녕하세요 블올희님 요번에 복학하는 2.5학년입니당

저희 과에 1학기에만 열리는 전공이 있음니다(아이코어)
저는 저번 학기(4학기)를 다니다가 중도휴학을 하구 올해 오는 학기에 복학을 합니다

그런디 제가 아이코어 선수과목을 다 수강한 상태라 이번학기에 바로 아이코어 수강이 가능합니다.

그래서 이번학기 저에게는 두가지 선택지가 있는 거십니다! 
1) 4학기에 해당하는 수업을 수강-> 담학기 4-1 듣구 2021학년 1학기에 아이코어 수강
2) 5학기에 해당하는 수업(아이코어)을 수강 -> 담학기 2-2 듣듣..

과 특성 상 교환학생도 다녀와야 해서 그러는데 혹시 브로리님은 어떤 코스를 추천하시는 지! 여쭙습니다!
너무 개인의 취향차이인가요?ㅜ"
브로리는 왜 불오리인가요?
그동안 연애 어쩌고 힘들다는 기만이였던거냐구.. 우리만 두고 가기야?
브로리님 🎉🎉🎉🎉🎉🎉🎉🎉🎉
브로리님 전액장학금 받는데 1학기 등록 기간인 2월21일부터 27일사이에 등록하면 되는건가요?
전자기학2 독학할만한가요?
모르겠군요님 모르시는게 무엇인가요?
이제 4학기 하고 오는 3월에 입대하는 학생입니다 입대일이 3월 2일인데 일반휴학을 신청하고 군휴학으로 전환하는것과 등록을 하고 군휴학으로 전환하는것 두 방법이 있다고 들었는데 2일에 입대해도 후자가 가능한가요? 두 방법에 장단점이 뭔가요?
엇학기복학 신청했는데떨어질수도있는건가요??
브로리님은 왜 선생님 안하세요?
삼성전자 vs 삼성후자
"안녕하세요 브로리님
지금 군인이고 군휴학중입니다.

재학증명서와 휴학증명서는 같은 효력이 있는건가요?"
"동아시아역사와문화
작년까지는 핵균에 사회/역사부분에 있었고 3학점이었음
근데 올해는 글로벌에 들어가있고 2학점으로 바뀜
학수번호도 GEDS052에서 GEDG036으로 바뀜
그럼 이번학기에 이걸 들으면 전문영어/글로벌문화로 학점이 채워져서 졸업요건을 채울 수 있는지
아니면 핵균 사회/역사파트에 2학점만 채워지는지 모르겠네요
어떻게 생각하시나요"
"브로리님 뜬금없지만 중고노트북 판매할 때 사용자계정설정 질문입니다! 제가 컴맹이라 ㅠㅠ

처음으로 쓰던 노트북 팔기로 했는데 깔려있던 윈10 초기화하던 과정에 제 ms계정으로 로그인 해버려서 다시 사용자 계정 들어가서 그냥 로컬계정으로 바꿨는데 그러면 구매자한테 가더라도 그 사람이 제 ms계정을 쓸 일은 없는거죠??"
안녕하세요 브로리님! 제가 현재 공익근무중이고 소집해제를 올해 9월25일날해요. 남은 연가일수는 14일이구요. 이경우 올해9월에 복학이 가능한가요?? 연가쓰고 병가좀쓰면 수업은 거의다 들을수 있을거같아요
브로리님은 누구랑 친하신가요
"브로리님 궁금합니다
7학기에 복학하려는 경영학과 편입생입니다
7-8학기 최대 수강가능학점이 어떻게되나요?
아무리 찾아도 잘 안보이네요 ..ㅜ"
"브로리님
친구와 수업을 같이 들으려고 하는데 
전공이 다른 친구가 제 전공수업을 들으면 수강신청이 가능한가요? 그리고 그친구에게는 교양 학점으로 인정되는건가요?"
"브로리님
학석사연계과정을 20년도 2학기부터 할 예정인데요!
반액 장학금은 몇학기 성적까지 들어가나요••?"
"브로리님
이거에대한 답변 들었는데 쪽지드려도 될까요?"
"브로리님.

제가 18년도 1학기에 일반휴학을 한 후,
다음학기에 군대를 가게 되어서 휴학중입대휴학 신청을 하였습니다.
20년도 2학기에 복학예정인데, 입대휴학 신청이 가을학기였으니 '제대복학신청'을 해야하나요, 아니면 일반휴학이 봄학기에 시작 되었으니 '엇학기제대복학신청'을 해야하나요?"
"브로리님
여자 치마중
딱 떨어지는 치마 vs 옆으로 퍼지는 치머"
브로리님 저랑도 만납시다!
"브로리님 혹시 경영 복전 발표가 났나요
..."
제가 귀여울까요 블올이 님이 기여울까여 뀨
입대휴학이요... 재대하고나서 미복학시 제적가능학기 이전에 아무때나 복학하면 되는건가요? 그니까 복학예정학기는 무시해도 되는건지..
"킹로리님 전체 학위수여식이랑 학과별 학위수여식 차이가 뭐에요..

졸업식 어디로가야돼요.. 아무곳이나 가도 똑같은거 하나요?"
"브로리님 안녕하세요!
각학과 과사무실 연락처는 어디서 알수있나요?ㅠㅠ"
"브로리쟝
망원역 맥도날드로 나와!"
추가학기에 3학점짜리를 학점포기 하려는데 다시 그 과목을 수강 신청해서 들으면 성적표에 재수강으로 처리되나요 아니면 처음 수강하는 과목으로 처리되나요?
삼전 인턴은 얼마나 일하고 돈은 얼마나 받나요?
"브로리님!
방학 때 타대 학점 교류 수업 듣는거는 전부 일반으로 인정된다고 하는데
우리 학교 핵심 수업과 같은 과목명으로 타대에서 들어도 일반으로만 인정되나요ㅠ"
"브로리님...
제가 전역하고 4학년 1학기 등록을 하게되는데
컴공 복수전공을 신청하고 싶은데 아직 신청 가능한 건가요...??"
브로리님! 전전에서 회로설계 직무쪽으로 가고싶은데 들어야 하는 세부전공 과목 추천해주실 수 있나요?
"복전 신청 결과도 곧 나오니 슬슬 gls로 시간표 짜고 있는데요
전전 수업에는 반제와 비반제가 있고 비반제는 반제대상자 수강불가라고 적혀있던데 무슨 의미인가요?"
브로리님 65학점 수료 후 자퇴해도 3월되면 2학년 수료로 수료증명서가 변경되나요?
브로리님 지금 수염 몇mm인가요?
"안녕하세요 브로리님. 현재 저는 신소재 16학번 3-2까지 마치고 군복무중입니다.

3년동안 반도체 수업를 주로 들었는데 1학년때 교양으로 프로그래밍 하던 재미같은게 없고 반도체에 대한 이론과학적인 내용만 배우다 보니 이걸 어떻게 실제로 응용하고, 눈에 바로바로 들어오지가 않아서 공부에 흥미를 잃고 입대했습니다.
입대 후에 뭐라도 해야겠단 생각에 전기기사 공부를 하고 있는데, 회로이론이 재밌어서 더 공부하고 싶은 생각에 전전 복전을 생각중입니다. 
그런데 지금 이미 신소재 수업을 거의 다 들어서 추가학기를 해야할 것 같습니다. 추가학기를 해도 기본이수학점인 43학점을 다 수강하는데에만 시간이 들어갈 것 같습니다. 추가학기도 13학점을 이수해야 되서 전액등록금을 내야 되고요.

본론.
1.기본이수학점 43만으로 전전복전을 한다면 복전 하는게 맞을까요? 사실 이건 전적으로 제가 결정해야 되는 문제이긴 하지만 어떤 생각이신지 궁금합니다.
2.43학점으로 복전한다면 반도체(메모리나 회로쪽, ds쪽 분야) 커리를 탈 때 어떤 과목을 주로 이수하는게 좋을까요? 로드맵만 보고 판단하기에는 잘 모르겠습니다ㅠㅠ"
브로리님 아이패드 7세대는 필기감 많이 떨어지나여???
브로리님은 쌍켜풀인가요 외꺼풀인가요
"안녕하세요 브로리님 항상 수고 많으십니다.
제가 복수전공 신청했는데 승인 날짜는 뜨는데 아직 학적은 원전공만 뜨는데요 시간 지나면 변하겠죠? 괜히 불안하네요 ㅠ"
"안녕하세요. 브로리님 새 해 복 많이 받으세요!

1. 로드맵에 없는 과목인데 GLS에서 소프트웨어대학 소프트웨어학과 전공일반 과목이라고 표기되어있으면 전공일반으로 들어가는건가요?

2. 공학인증 대상자에 포함 안되면 명륜에서 해당 과목을 들어도 상관없나요?

감사합니다~~~"
브로리님 좋은 설 되십시오
브로리님! 제가 지금 소속 학과가 있고 타 학과를 복전 신청한 상탠데요 전자시간표를 보니까 저희 과 전공 과목 중 하나가 제가 복전신청한 과 전공으로도 들어가 있는 상태입니다 이때 이 과목 하나 듣는다고 양쪽 과 전공 학점이 다 채워지는 건 아니겠죠..?ㅠㅠ
브로리님의 이상형은?
"안녕하세요 브로리님
계절 한번도 안들어본 화석입니다.
계절과목은 보통 몇주과정이며, 주당 며칠/몇시간씩 수업하나요?
3학점짜리 두개 들으면 적당한가요?
계절 등록금도 궁금하네요
감사합니다."
브로리님!!! 우리 학교 최대 얼마까지 연속으로 휴학 할 수 있나요? 한 학기 휴학 하고 군 휴학 했는데(총 4학기) 한 학기 더 일반 휴학 할 수 있나요?
브로리님 제가 작년하반기에 3-1학기로 엇학기 복학을 했다가 중도휴학을하고 이번에 다시 복학신청을 하려고 하는데 3-1학기로 복학되는 게 아니라 3-2학기로 엇학기 복학만 가능하다고 나오는데 이게 맞는 건가요??ㅠㅠ3-1학기는 다니지 않아서 3-1학기로 복학되는 거 아닌가요??
"브로리님 항상 질문받아주시느라 수고 많으십니다.

이전에 F받은 과목을 4학년(7학기부터) 수강하면 새로들은걸로 처리가 되나요? 재수강이 아니라 A이상의 학점 취득도 가능한가요? 

그리고 2~3학년용 과목이라 적혀있는 과목도 4학년때 수강할수있나요?

항상 감사드립니다."
"브로리님 안녕하세요
다음학기 5학기를 맞는 학생입니다.
4점대를 넘어서 3학점을 추가로 받게 되었는데 18학점을 들을 수 있습니다.
근데 저번학기 17학점을 들었는데 1학점이 이월이 되면 5학기이더라도 최대 19학점까지 들을 수가 있을까요?"
"안녕하세요 브로리님,
지금 bsm 생1,생2를 다 들은 상황인데 이번 3-1학기에 고급생1을 들으려고해요. 근데 생1,생2 점수가 좋지않아서 일단 지금은 고급생1,2를듣고, 졸업전에 지우개를 써서 생1,2를 다시 들을 생각이었어요. 이거 불가능한가요?"
안녕하세요 브로리님!! pf과목이 성적장학금에 영향을 주는지 알고 싶습니다. 만약에 18학점+pf2학점 짜리 pass해서 총 20학점 4.4를 맞은 사람은 성적장학금을 경쟁할 때 20학점 4.4로 칠까요 18학점 4.4로 칠까요??
브로리님  보수이신가요 진보이신가요
"안녕하세요 브로리님!
한 과목의 고급과목이랑 일반과목은 동시 수강이 안 되잖아요, 근데 만약 제가 일반과목을 듣고 다음 학기에 고급과목을 들었는데 고급과목 수강 이후 이전에 들었던 일반과목의 재수강이 가능한가요? 과목은 다 같다는 가정 하에......"
"안녕하세요 브로리님! 인문계열인데 노트북을 고르고있는데 도움 좀 주실 수 있을까요?
거의 과제, 영상시청용이고 롤은 어쩌다 진짜 1~2판 정도인데 스펙 어떤가요?"
"로리님 학점지우개는아직안쓰고,ㅇㅣ제4학년 올라가는 학생인데요, 신청기간이나 방법을 알수있을까요?
어디서찾아야하는지 모르겠네요..혹은 이런거관련해서는 어디에 문의해봐야하는지 알려주시면 감사하겠습니다"
기숙사 신청 기간 언제인가요?
"브로리님 즐거운 명절 보내시고 새해 복 많이 받으세요!

컴공복전을 희망했지만 율전에 갈 수 없는 상황이라  scsc랑 인공지능융합전공을 수강하고 있는데 두 전공 중 어느 커리큘럼을 따르는게 cs관련지식을 깊게 배울 수 있는지 의견 여쭙고 싶습니다."
"새해 복 많이 받으세요:)
어떤 질문도 한 적은 없지만 그냥 당신의 한결같음에
자극을 받고 감사하는 마음을 갖게 됩니다.
연중무휴 사시사철 365 24 그는 쉬지 않는다...☆☆☆"
"새해 복 많이 받으십쇼 브로리님

지난학기 수료라고 재학증명서에 뜰라면 얼마나 기다려야하나요?
2월에도 안뜨려나요? 엊그제 하나 뽑았는데 아직 갱신이 안됐더라구요"
"브로리님 안녕하세요 😊
2학년 올라가는 학생입니다
1학기 때 들었던 사회학입문 과목을 이번 학기에 재수강하려고 하는데요 책가방에 담으려고 전자시간표에 들어가니까 1학년을 위한 과목으로 되어있는데 그러면 재수강을 못하는건가요? 아예 수강신청이 안 되나요?"
브로리님 연휴에는 행정실 직원분들도 쉬겠죠...?
브로리님 한학기에 들을수있는 재수강 제한이 있나요? 6학점이라는 말도있고 제한이 없어졌다는 말도 있어서요
"브로리님

추가학기에 성적우수 없이 18학점 수강 가능한가요??"
"브로리님

3전공을 신청했는데, 4-2까지 수업을 들은 후 복전포기해도 되나요?"
제가 이번에 복전을 하게 됐어요, 근데 원전공 1과목 듣고 나머지 4과목을 복전껄 듣고 1과목을 교양으로 들으려고 하는데, 한 학기에 원전공 3학점만 들어도 상관없죠??
"브로리님

아이패드 쓰시는 게 맞으시다면..

1. 아이패드로 교안 필기할 때 주로 무슨 앱 쓰셨나요?
2. 아이패드 앱 캐시(?) 그러니까 문서 및 데이터 삭제하는 방법 아시나요?"
브로리 최고 ! 귀여워 !!!!!!!
브로리님 혹시 쪽지로 질문 드려도 괜찮을까요???
"브로리님
추가학기 한개남겨두고 군대갈거같은데 군휴학은 어떻게 해야되나요?
현재 9학기까지 마친 상태입니다."
안녕하세요 브로리님! 인사캠 다니는 학생인데요. 졸업요건이 기초인문사회 3갠가 4갠데 기초자연과학 영역을 수강해도 조건을 충족하는 건가요?
"브로리님 정확히 2학년은 몇명티오 3학년은 몇명티오 이런건 언제나오나요?
수강신청페이지에서 보면되나요?"
브로리님 요새 뭐하고 지내세여
"왜 대학원 안가시는 거죠?
브로리님같은 인재가 대학원을 안가시면
국가적 손실이 이만저만이 아닐겁니다"
"안녕하세요 브로리님!

이번에 졸업하려고 하는데 지엘에스 상에 졸업요건 충족한 것으로 나오면 딱히 뭐 신청하거나 해야하는 건 없는 건가요??"
"브로리형님
킹균관대에도 정말 히오스 하는 유저가 존재하나요?"
브로리님 담학기에 컴교 전공 뭐들으세여?
"안녕하세요! 브로리님!!
저는 이번에 전공 진입하게 된 2학년 학생입니다. 다름이 아니라 몇몇 질문이 있어요.
1. 기인사는 1학년 우선인가요? 
2. 옛날부터 듣고 싶었던 교양수업이 있었는데 여건이 안되서 못 들었던 교양 수업들을 이번에 꼭 듣고 싶어서 신청하려고 하니, 이게 무슨일! 전공 수업을 6학점밖에 못듣게 되더라고요ㅠㅠ 전공 수업은 학기 당 몇 학점씩 듣는게 좋을까요? 그냥 개인적인 브로리님의 의견이 궁금합니다. 참고로 저는 복수 전공을 할  생각이 있습니다"
심심하군요..
안녕하세요! 자과캠에서 교직이수하는 1인인데용 교육봉사가 계절로는 명륜에서만 열리던데 그럼 그거 신청해서 제출해도 동일하게 인정받을수있나요? 교직과목은 어차피 아빅대상이 아니라서 전부다 노아빅이더라구요!
"브로리님 질문이 있습니다
저 빨간 밑줄은 종설을 안들어도 된다는 말로 해석해도 될까요?
아빅은 이미 포기한 상태입니다!!"
안녕하세여 브로리님! 친동생이 이번에 성대에 합격해서요 성균가족장학금 신청할건데 재학중에 딱 1회만 주는건가요 아니면 매학기마다 주는건가요?
"이번 학기에 전전 복전을 신청한 기계과 학생입니다

복전을 하게 되면 이수해야 하는 학점이 줄어드는 것으로 알고 있는데 그게 어느 정도인지 궁금합니다"
"졸업요건 학점이 130학점 일때요..
졸업요건에 나와있는 교양, 전공 다 들었다쳐도 15학점정도가 남는데
아무 강의나 들어도 되는 학점이죠?
그래서 사람들이 1학점짜리 p/f 강의도 듣는거구"
"브로리님 경영 복전을 하고 싶은데 학점이 안돼서
3-1학기를 마치고 한 학기 휴학하고 겨울에 복전 신청 가능한가요?"
"안녕하세요,
제가 명목상으로는 4번 등록을 했고 이제 5학기 등록할 차례입니다.
그렇다면 수강신청도 5학기 기간에 하는게 맞나요?? 이수 학점이 모자라서 원래보다 낮은 학년으로 나와서요.."
브로리님 제가 의사소통을 못들었는데..창글 1학년 신청하고 남은 겅 2학년이 신청하늨 건가요..?
"브로리님 항상 수고가 많으십니다 (__)
다름이 아니라, 노파심에서 여쭤봅니다.
예를들어 전핵 과목 5과목을 들어야 졸업가능인 학과라고 치면.
전핵을 6과목 듣고 그대신 전공일반을 1과목 덜들어도 졸업에 지장이없는건가요?"
"브로리님 또는 대답천사님
코딩 등에서 알고리즘 복잡도를 나타낼 때 O(n^2) 또는 O(nlogn) 등으로 표기하는데요
이건 어느 과목에서 배우는건가요?"
"브로리님 안녕하세요,
도서관에 왔는데 이 책을 빌리고싶었는데 이전 대출자가 책갖고 토꼈어요.
이러면 어떻게 해야 도서관에서 이 책을 다시 볼수있을까요?
어디다가 이거 말하면 다시 도서관에서 이책을 볼수있나요?"
브로리님 안녕하세요! 궁금한 점이 있어서 질문드립니다. 막학기 9학점이 남았고 모두 전공일반 학점들만 남은 상황입니다. 만약 전공일반 과목이 해당 학기에 2과목만 열린다면 졸업을 하지 못하는 건가요?
브로리님, 지금 gls 인성품 신청 기간이 아니라는데 그럼 학기 중에만 신청가능한건가요??😲
"보통 전공이 꽉꽉 차서 신청하기 어려우면

학과 사무실에 전화해서 증원 요청을 해야 합니까?

아니면 담당교수에게 전화해야 합니까?"
브로리님 안녕하세요. 제가 2019-2에 휴학을하고 이번 2020-1에 복학을하는데요. 국가장학금신청은 했구요! 원래 국장을 받으면 학교에서 등록금을 추가적으로 더 지원해줬었는데 복학할때도 별도의 신청? 같은것이 필요없을까요?? 복학신청은 어제했습니다
"불오리님!! 일단 저는 자과계열입니다.
1. 실험과목도 전공진입을 위한 영역별 최소학점 이수에 포함되나요?
2. 문알 컴사코도 포함되나요?"
"안녕하세요 브로리님. 항상 고생이 많으십니다!
이번에 4-1 들어가는 학생인데 만약에 2월에 삼품추가등록 기간이 잇으면 그때 저도 등록할 수 잇는건가요? 아니면 그 기간에는 졸업예정자만 등록이 가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요!
제가 17 19 11 18로 65학점을 다 채웠는데 4학기다니고 65학점들으면 
2학년 수료기준 충족한것 맞죠??ㅠㅠ 전공을 몇개 들었느냐는 상관없죠?? 제가 4학기 통틀어서 전공을 하나밖에 안들어서요..ㅠㅠ"
"브로리 게시판 꿀팁
1. 검색하는게 물어보는거보다 빠르다
2. 물어보는거보다 행정실 전화가 빠르다"
"두개만 여쭤봐도 될까요...

1. 제가 3학기 복학예정인데 최대 21학점 수강가능한게 맞는지
2. 일단 저는 사회복지학과입니다.
gls 전공과목 조회시 학수번호앞의 코드가 SWF를 제외하고 여러개 있는데 (CON,PSY,USS등) 
이것들이  전공핵심,전공일반에 포함될수 있는지 

ㅠ"
"안녕하세요 브로리님 복학 관련 질문있습니다.

제대복학 증빙서류로 일반적인 전역증이 아닌 군경력증명서를 사용하여도 괜찮은가요!?

항상 감사드려요"
브로리님!! 이번에 군대가려고 일반휴학후 군휴학으로 바꾸려는데 등록금을 내고가고 싶으면 등록금 내고 휴학하는 건가요?
"안녕하세요!!

4학년 1학기까지 수강하고 한학기 휴학해서 4-2 학기만 남긴채로 엇학기 복학을 하려고하는데요 복학신청을 하려고 보니 접수학년이 4학년 1학기로 되어있어서요ㅠㅠㅠㅠ 그거 상관없이 남은 학점만 채우면 졸업가능한거죠?????"
브로리님..혹시 인문대 성장 결과 언제쯤 나오는지 아시나요?
"브로리님 안녕하세요!
그 4월에 군대가려고하는데
그러면 일반휴학한다음에 입영통지서?나오면 군휴학으로 바꾸는건가요??"
학점교류는 신청했다 취소하면 다음 분께 넘어가는 시스템인가요??
브로리님 학점 3.75인데 경영 복전이 가능할까요...??
"브로리님!
학점 지우개는 본교에서 들은 수업만 인정되는건가요?
학점교류나 교환학생에서 들은 수업을
인정받은 후에 지우개로 지울 수는 없나요?"
"브로리님 안녕하세요?
제 자취방에서 학교홈페이지가 다음과 같이 접속이 안되는 오류가 발생하는데,
혹시 어떤 것이 원인인지 브로리님의 생각을 듣고싶습니다.

ping시 응답이 오지 않기는 하는데, naver.com도 요청시간초과가 뜨긴 하나 접속은 문제없습니다.
nslookup을 했을 때 해당 skku.edu에 대응되는 ip는 해당 ip 뿐이었습니다.
유튜브, 트위치, 네이버 등 모든 사이트 접속이 잘 되나, 유독 학교홈페이지만 접속이 불가합니다.
1시간에 2~3분꼴로 가끔 접속 성공할 때가 있기는 한데, 학교홈페이지를 접속성공해도 킹고ID로그인 창을 클릭하면 로그인창으로 가지 못하고 또 페이지읽기오류가 뜹니다.

각 브라우저마다 오류가 달라서 기이하긴 한데, 일단 보안연결실패는 서버가 TLS를 사용할 경우(?) 파폭에서 막는다는 구글링발 정보가 있길래 친구에게 전화를 해 봤는데 친구 집은 학교홈피가 접속이 잘 되는걸로 봐서 학교홈페이지가 너무 뒤떨어진 보안을 써서 브라우저가 접속거부하는 것 또한 아닌 것 같습니다.

이전 집주인이 학교홈페이지에 분탕을 쳐서 정통팀(?)이 제 아이피를 차단한 것이 아닐까하는 말도 안되는 의심을 할 정도로 이해가 되지 않는 상황이라 여쭤봅니다."
"브로리님 안녕하세요.
늘 큰 도움받고 있습니다.
전 오늘 연말정산때문에 교육비 납입 증명서를 봤습니다.
제가 19년 1학기 휴학이었고 8월엔 등록금 내고 2학기는 학교 다녔습니다.
그런데 증명서에 19년 4월부터 8월까지 매달 장학금등 수혜액에 직접지급액 항목에 매달 4,5십만원이 지급된걸로 나타나있습니다.
전 하나도 받은게 없는데 말이죠. 그리고 8월엔 등록금 낸거 나오고 다시 9월부터 12월까지 매달 또 4,5십만원 정도 지급된걸로 나타나있습니다. 
따라서 공제대상금액은 -620000원이 되어있더군요. 
근데 이게 작년꺼 증명서 발급해서 봐도 마찬가지더군요. 
학교 제도가 원래 그런거 같은데 근데 휴학했을때도 이게 적용되는게 맞는건가요? 그리고 학교제도가 원래 그런것도 맞는건가요?
감사합니다."
"브로리님 안녕하세요?
지금 1학년 끝내고 곧 2학년 1학기를 다닐 학생입니다. 복전을 2학년 2학기 때부터 하고 싶은데 언제 신청하는건가요??"
"브로리님 안녕하십니까
다름이 아니라.. 어제 전자시간표가 오픈됐는데, 과목 갯수가 터무늬없이 적던데 저게 전부가 아니겠지요??
곧 더 올라오겠죠??"
"브로리형 요즘 뭐하고 지내심까
오카방으로 에타 학우들 만남서 특별히 재밌는 일 있었나요"
"안녕하세요.!
19-2학기 성적으로 전액장학금을 받을 수 있는데 20-1학기 휴학하게 되면 장학금 이월?이 가능한가요?"
"안녕하세요 브로리님! 전공진입신청하는 공학계열 2학년 학생입니다. 전공진입 관련해서 학사바로센터와 공과대학 행정실에 전화했는데 전화했는데 모르신다 하셔서 혹시나 하는 마음에 브로히님께 문의드립니다.

대계열입학생 학과진입지침에서 공학계열 학생은 학과별 기준인원의 110%까지 진입한다고 되어있는데, 이것이 gls의 전공진입화면의 최대인원의 110프로인지 궁금합니다. 또한 이것이 언제나 110프로까지 받아주는지, 가끔씩 받아주는지 궁금합니다. 감사합니다."
긱사학점에는 F가 포함되나요??
"안녕하세요~
gls 학사-전공과목에서 제 전공과목 조회했을때 뜨는 타과 과목들은 제가 들어도 전공으로 인정되는 과목들인건가요?
감사합니다ㅎㅎ"
"안녕하세요
이번에 3학년이 되는 화석입니다
그래서 국가우수장학금(이공계)를 신청하려하는데 이건 학교측에 먼저 신청을 해야하나요?
항상 감사합니다"
"안녕하세요 브로리님! 

사범대생인데 이번 학기에 일반형 복수전공을 신청하게 되었습니다. 다다음학기에야 교직 복전을 할 수 있을텐데 그 전에 일반 복수 전공의 강의를 듣는 의미가 있을까요?? 

질문글은 처음인데 고맙습니당"
"브로리님 안녕하세요 이번에 전공새내기로 2학년에 올라가는 한 학우입니다. 다름이 아니라 전공진입방법에 대해 여쭤볼게 있어서 이렇게 올려봅니다

저는 A과를 1지망으로 쓰고 B과를 2지망으로 썼습니다. 하지만 A과는 꽤나 인기과라 제가 문닫고 들어갈수 있을지 없을지도 잘 모를정도지만 B과는 굉장히 비인기과라 미달이라고 합니다.

그렇다면 제가 A과를 1지망에서 떨어지게되고 B과가 미달나게 된다면 1지망 다음인 2지망 B과에 전공진입이 되는 건가요?? 저는 이렇게알고있는데 어떤사람들은 2~9지망에서 뺑뺑이를 돌려 랜덤으로 아무과에나 배정된다고 해가지고요...

전공걱정하는 2학년이었습니다. 감사합니다"
브로리님 재수강의 경우 2학기에는 성적표에서 원래 수강 삭제되는게 언제쯤인가요? 매년 똑같이 정해져 있나오.?
브로리님 제가 c학점이 있는데 학점지우개로 지우고 다시 들으면 에이쁠 가능한가요??
"브로리님 제가 검색해보니

컴공 전공으로 인문캠에서 계절학기가 꽤 열리던 데요

컴교거라고 하더라고요

그거 듣고 컴공 전공으로 인정 받을 수 있나요?"
"형님 제가 2020-1학기에 복학신청햇는데
중간에 맘바껴서 다시 휴학신청할수없나요?
지금 일반휴학 들어가보니까 동일학기에 휴학/복학을 동시에 못한다고 떠서요"
브로리님 자과에서 성균논어 수업을 듣고 싶은데요 공학인증용 수업을 인사캠인 제가 들어도 될까요?
"브로리님 춤 배워보신적 있나요?

댄스학원가서 배우고 싶다 하면 되나요?"
"브로리님! 제가 제2전공을 경제, 제3전공을 경영으로 했다가 제2전공인 경제를 취소한 상태인데요!

첫번째 사진 보시면 전공 남은 학점이 총 21학점인데

두번째 사진에는 총 잔여학점이 17(21)이라 되어있네요.. 이게 무슨 뜻인가요?

그리고 두번째 사진에는 경영 전공만해도 남은 학점이 21학점이라고 나와있는데 저건 뭔가요...ㅠㅠ 제 잔여학점이 몇점인가요??!"
혹시 전공진입 티오가 늘어나는 경우도 있나요? 예를들어 국문이 40명이었는데 50명으로 늘려준다거나 그런거요!!
"브로리님! 궁금한 게 있는데 여쭤봐두 될까요? 

복수전공과 연계전공의 정확한 차이점이 뭔지 모르겠습니다! 연계전공도 복수전공과 동등한 메리트가 있는지, 복수전공과 이수학점이 유사한지, 또 졸업 시에 ~학사로 나오나요?

그리고 3학년 1학기에 복수전공이나 연계전공을 시작하려고 하는데 이럴 때 무조건 추가학기는 각오하고 다녀야 하나요,,,?"
"브로리님 안녕하세요
일 년 동안 정말 감사했습니다

학교를 옮기게 되어 자퇴를 해야 하는데
자퇴 신청을 어떻게 해야 하는지 모르겠어서 글 남깁니다

다시 한 번 감사하다는 말씀 드리고 싶고
브로리님의 꽃길을 항상 응원합니다"
바뷰얌 비보바보
브로리님 일반휴학상태에서 군휴학을 신청하면 1학기분의 휴학이 날라가는 건가요?? 휴학이 최대 6학기까지만 할수있다고 해서요, 만약 일반휴학도중에 군휴학을 하면 남은 휴학이 5학기가 되는건지 궁금합니다ㅠ
"재수강은
학수번호만 같으면
어느교수님이든
상관없는거겠죠?"
"브로리님
전액장학금 중에
8학기동안 지급이라 되있는것들은
보통
계절학기는 미포함인것 맞겠죠?

상식적으로 생각하면 당연한거지만
아리까리 하네유.."
"브로로로로로로로님
20년 1학기에 개설되는 강의 어디에서 볼 수 있나요?"
"작년 1년 휴학하고 올해 1학기만 더 휴학하려고 하는데요
복학신청같은거 없이 일반휴학기간에 다시 신청하면 되나요?"
"군복학 질문입니당

1. 복학 신청할 때 전역증 사진 찍어서 첨부파일에 넣어서 올리면 그걸로 필요 서류는 끝인건가요?
2. 3학년 1학기 도중에 군휴학해서 돈 안내고 바로 복학하게되는데 제가 3-1 등록 당시에는 국장을 신청안했었습니다. 이번에는 신청을 했는데 소득분위 안으로 들어서 국장을 받게 된다면 국장은 어떤 식으로 지급되는지 궁금합니다. 아예 짤리는지도 모르겠고요.
3. 3-1 도중에 군휴학하고 학점 인정안시키고 넘겼으니 복학 시에 3-1로 되는 것 맞죠??"
아이캠퍼스 시험이랑 GSAT시험이 겹치면 따로 연락드려서 따로칠수있나요? 된다면 점수 불이익은 있나요?
"안녕하세요 브로리님!

다름이 아니라 이번에 복학을 하게 되었는데요
입대직전학기인 2017년도 2학기에 17학점을 들었었는데
이번에 2020년 1학기에 1학점이 자동 이월되는게 맞는지 궁금합니다."
"사랑해요 브로리님
책가방에 언제부터 언제까지과목을 넣는건가요?"
"브로리님
20-1학기 등록금 내역 언제나오나요???"
"학과 로드맵 어디서 확인하면 될까요?
경영학과입니다!"
"안녕하세요 브로리님,

제가 해외에 있느라 복수전공 포기 신청을 못했는데 이 경우에는 따로 방법이 없나요..? 졸업 학기라 걱정됩니다ㅠㅠ 새해 복 많이 받으세요!"
"안녕하세요 브로리님
제가 이번에 전역하고 1학년 1학기로 군복학을 하는데요, 전공진입 요건을 갖추려면 제 학번에 맞는 요건을 갖추어야 하는지, 20학번과 동일한 요건을 갖춰야 하는지 궁금합니다!"
안녕하세요 브로리님! 이번에 컬텍 복전하려하는데 혹시 자소서 써야하는지 궁금해요!
"안녕하세요 브로리님,
gls-학사과정-교육과정에 나와 있는 전공 핵심/일반 구분과 학과 홈페이지의 로드맵에 나와 있는 핵심/일반 구분에 조금 차이가 있는데요.
이 경우에는 어떤 걸 봐야 할까요 ??"
안녕하세요, 브로리님. 제가 외부 장학금을 신청하고자 하는데 필수 서류 항목에 총/학장 추천서가 필요하다고 적혀 있어요. 계열제 학생이라 올해 전공 진입을 하는데, 그럼 저 추천서를 어떻게 받을 수 있을까요?
"브로리님 고생하십니다.
혹시 1학기에 학점포기 신청한 과목을 바로 여름 계절학기로 수강하는게 가능한가요??

새해 복 많이받으세요~"
"브로리님 지금 전공 시간표를 보고 있는데
영역구분에서 전공(대학원)이라 써져있는건 학부생이 들으면 '전공일반'으로 인정되는거 맞나요?"
"브로리님 아빅을 취소할때 특별한 사유가 필요한건가요?
복전아닐 경우 취소가 힘들까여..

새해복 많이 받으세용 ㅎㅎ"
안녕하세요, 작년 2학기에 4.0넘어서 이번 1학기는 21학점을 들을수있는데요, 요번에 20학점 듣고나면 남은 1학점은 2학기로 이월되나요 안되나요?
"브로리님 오랜만에 찾아뵙습니다 :)
혹시 내일 전자시간표 오픈이라는데, 시간은 공지에 안나와있던데 보통 오전10시에 오픈될까요??"
브로리님 혹시 3품제출 최종연장이 언제쯤인지 아시나요
브로리님 교환학생 접수했는데 취소하고싶으면 면접을 안 가거나 어학점수를 안 따면 되나요? 다음 학기에 신청할 수 있나요?
브로리님 질문에 답하는거 안귀찮으신가요? 꾸준히 하게 되신 계기나 이유가 궁금해요
"브로리님! 4학기 마치고 휴학했다가 이번학기에 복학하는데요 복전과 교환을 같이 신청할 계획이었으나 휴학생 자격이라 상경계열 복전 신청을 할 수 없었습니다..
5학기 마치고 복수전공 신청한게 붙는다는 전제 하에 6학기에 교환을 가서 들은 수업을 복수전공으로 학점 인정 받는게 가능할까요?"
인생 목표가 있으신가ㅣ요?
브로리형님 저 컴굔데 교사는 죽었다 깨도 하기 싫고 지금 솦 복전 이미 신청했거든요 그러면 최대한 교육과목 안들으면서 졸업하는 방법이 존재하나요
"브로리님 솦트 복전할 때 제2 전공에 솦트만 선택하고 제3  전공은 냅두면 되죠?
그리고 옆에 '트랙'이라고 적힌 건 안 건들면 되는 거구
혹시 복전 안됐을까봐 걱정이 앞서네요"
"안녕하세요!
2020-1 휴학하고 2020-2 복학/교환갈 예정입니다. 

1. 1학기 휴학 후 2학기 복학과 동시에 복전을 들을 예정이라면 오늘까지 신청을 했었아야 하나요...? 아님 담학기 직전인 여름방학에 신청해도 되나요? 참고로 심리 복전 생각중입니다.

2. 복전 확정 결과는 보통 언제쯤 나오나요?  2학기 교환을 갈때 gls에서 교환 신청시 전공을 원전공명만 기입해야 하잖아요, 그러면 복수전공이 확정된 후 해외 학교측에 연락해서 복전 수업도 들을 수 있을까요? 학교마다 다를거란 얘긴 들었는데 확실치 않아서요.

3. 3-1부터 복전하는거 늦나요? ㅠㅠ

감사합니다.."
"불오리님! 
이번에 인공지능 진입하는데 방학 때 뭘 공부하면 좋을까요? 코딩 공부는 하고 있는데.."
브로리님! 이제 2학년올라가는 자과캠학생입니다! 교직이수 생각이 있어서 교직과목 미리미리 들어놓을까 생각중인데 교직이수신청자 아니면 강의를 못듣나요?? 이번에 행정실에 다시 문의해봐야할까요..?
브로리님 융합트랙을 선택하면 복전은 불가한가요?
"브로리님 취업 후기글 봤는데
19년 여름에 인턴하고 전환되서 20년 여름에 졸업후 일 시작하시는건가요?"
.
제가 지금 2학년을 마친 상태인데 수료증명서는 1학년 수료로 나오는데 왜 이럴까요??공군에 2학년 수료 증명서를 내야해요 ㅠ
브로리님..실수로 에탐 강평을 다른 수업에 잘못 썼는데 지울 방법 없나요? ㅠㅠ
3품 인증 다하고 제출안할수가있나요? 수료상태로 남으려고
"브로리님 항상 감사합니다

혹시 기숙사 신청은 언제부터인지 아시나요?"
제가 2학년 1학기까지하고 군입대 하여 올해 4월에 전역할 예정입니다. 유급을 신청하면 올해 하반기부터 2학년1학기 로 다시 다닐 수 있는지 궁금합니다!!
"브로리님!

추가학기를 하지않는다면 학점포기할 수 있는 마지막 기간은 결국 8학기째 개강할때쯤인가요? 8학기 끝나고는 지우개 못 쓰는건가요?"
"안녕하세요  공학계열에서 전공진입 하려는 새내기 입니다. 전공에서 점수로 몇순위인지는 언제 확인이 가능한가요??
가능하면 옛날 커트라인은 어디서 확인할 수 있나요??

항상 감사드림니다"
브로리 선배니 개인기는 뭔가여?
"브로리형님,

복전이나 연계전공 등이 과마다 신청 제한 학기? 가 있는걸로 아는데 어디서 확인할 수 있죠..

제가 직접 확인하고 싶어서 방법을 여쭙는데 그게 안되면 공익과법 연계전공 몇학기까지 신청해야 들을 수 있는지 궁금합네다..."
브로리님! 신소재도 삼성전자 SW개발직 갈 수 있을까요? SW역량 테스트나 면접을 잘본다고 가정을 해도 그전에 서류에서 붙을 수 있을지 의문이네요 전전이나 컴공만 뽑을거 같은데ㅜ
"안녕하세요 브로리님! 

급해서씁니다 ㅠㅠ 혹시 논문 쓴걸로도 등록되나요?? 어디에 실리진 않았고 그냥 쓴건데 reference 부분 때문에 안되는건가요..? 퀵창의품 글에서 처럼 저작권 등록 하면 되려나요??"
신입생인데 개인기 준비하면 개 인기 있어질수 있나요?
브로리님 엄청 착하실것 같아요ㅎㅎㅎㅎ한번 만나보고 싶네요
안녕하세요. 재외국민은 삼품 제외대상인가요?
"브로리님 안녕하세요!
현재 한학기씩 2번 일반휴학을 한 학생인데요,
다음 학기도 일반휴학으로 가능한가요?
어디서 일반휴학 2번 한다음에는 다시 일반휴학은 안된다고 하셔서요ㅠㅠ

그리고 복학 한 다음에 다시 사정이 생겨서 휴학을 들어가야 되면  다시 일반휴학이 가능한가요..?

감사합니다!"
"안녕하세요 브로리님 :) 여쭐게 있어 글을 남깁니다! 

복전 신청해서 이번에 선발 결과 나기까지 혹시 취소 가능 할까요..? 또는 선발 결과 나고 학기 시작 전까지 취소가 가능 할지 여쭙니다..!

상황이 어떻게 될지 몰라 일단 복전을 신청해
놓으면 복전포기 기간은 아니지만 빠르면 선발 전, 또는 학기 전에 복전 신청 취소가 가능할지 궁금합니다."
"브로리님 안녕하세요!
복수전공 관련해서 여쭈어볼 게 있어서 글 씁니다ㅜ

1. 2전공과 3전공 모두 신청 후 2전공은 탈락하고 3전공은 합격이면 3전공이 2전공으로 등록되나요?

2. 이번에 복수전공 신청했다가 2학기에 바로 취소 가능한가요?

3. 복수전공 신청을 하면 1학기에 복수전공하는 과의 강의를 필수적으로 들어야 하는 건 당연히 아니겠죠?;;"
브로리님 혹시 복전했을때 들어야하는 학점 수 gls어디서 확인 가능한가요?
"브로리님 전공국제어 9학점 이상 들어야 졸업이 가능하잖아요
혹시 이 9학점 꼭 원전공으로만 들어야 하나요? 복수전공에서 듣는 건 안되나요?? 복전으로 교환 가서 9학점 채워 오려고 생각중이어서요"
"브로리님 
저 19년초에 1년 휴학신청해서 1학기 2학기 
휴학했었는데요
20년 1학기에는 학교 다니려했는데 
지금 보니 복학 신청기간이 지난것 같은 느낌이 드는데 설마 저 복학 못하나요???아니죠??? ㅠㅠ"
"안녕하세요!

경제 원전공
경영 복수전공중입니다 ㅠㅠ(16학번인데 복전은
18-1학기부터 했습니당..)
브로리님 전 여태 이제 경제에서 9학점 
경영에서 12학점 들으면 졸업인줄로만 알았는데 여기 보니 잔여학점 괄호밖의 숫자를 보니 헷갈리네요..
저 졸업하려면 21학점보다 많이 들어야하는 상황인가요..? 일단 경제는 9학점 들으면 되는듯한데 경영이 헷갈려요..
여태 경영복전하고
회계원리
경제학원론(CL뭐시기 해당이라해서 적었어요)
중급회계1
중급회계2
재무관리
투자론
관리회계
원가회계
들었습니다
경영이 졸업필수 과목이 8개+ 일반 12학점아닌가요??
저 그래서 이제 졸업필수 8과목 중에 4과목만 들으면 졸업요건 채우는줄 알았는데..(한개는 경제학원론 CL로 )

넘 헷갈려요.. ㅜㅜㅜ"
"안녕하세요 브로리님
제가 3학년 1학기 끝나고 이제 3학년 2학기 해야하는데
복전신청 할수 있나요?"
"브로리님 수료 및 졸업유예 관련해서 질문잇습니다

제가 이번 1학기 다니면 학점을 모두 이수하게되는데 3품 안내고 냅두면 이번 2학기때 수료상태가 되잖아요?
그럼 계속 쭉 그 상태로 냅두면 내년에도 수료 상태로 유지되는건거요?
그리고 수료상태로 잇을수 잇는 기간이 최대 몇 학기인가요??

감사합니다 ㅠ"
로리님 제2, 제3 전공 중에 제2전공 포기하면 제3전공이 제2전공 되는건가요??
안녕하세요 브로리님 질문이 있습니다! 잔여학점 괄호 옆에 있는 숫자가 갑자기 28에서 31로 늘어났는데 혹시 저번학기 4점대를 받아서 추가로 3학점이 생긴건가요? 그리고 저 괄호옆에 있는 숫자 만큼 전부 들어야 졸업이 가능한건가요..?
오늘 창의품 제출했는데요!! 오늘이 마감일이라고 알고있어서요 , 오늘까지 접수만 확인되면 되는 건가요 아니면 승인까지 확인 되어야 인정되는 건가요? ㅠㅠ
"교환학생 최소이수 학점이 있나요?
몇학점 이상 이수하지 않으면 학기가 취소된다거나 하는?"
브로리님 컴교과인데 정처기 땄으면 아무때나 내도 졸업시험 대체랑 창의품 인정 되는건가요?
브로리님 질문받을때마다 모든걸 다 알고있진 않을텐데 모르는 것에 대해선 검색해서 답변하시는건가여?
"브로리님 안녕하세요!

졸업 시에 주는 무슨무슨 학사 이런 거 있잖아요
경영학사 경제학사 이런거 각 과마다 정리해둔 것 볼 수 있는 방법은 없을까요?"
"브로리님! 제가 컴활 1급 필기를 먼저 따아 놓으려고 하는데요~!~! 

1) 필기 합격하구 2년 내에 실기 치면 된다는데 맞나요?
2)제가 필기는 독학만으로 셤 볼 계획입니다! 
현재 문과대 재학 중이고 코딩이랑 문알 성적도 안 좋게 받았구 정말 컴알못인데.. 몇달 공부해야 할까요? 1급은 엑셀 위주라고 들었습니다!
+참고로 제가 1급 필기 공부를 시나공 요약본을 인쇄해서 암기+시나공 문풀 식으로 할까 하는데 괜찮은 방법일까요? 어떤 분은 이 방법으로 충분히 된다고 하고.. 어떤 분들은 서점가서 한권 따로 사가지고 더 풀어 봐야 한다는데ㅜㅜ 정말 감이 안 오네요.. 한번만에 따고 싶어서..!ㅜㅜㅜ"
브로리님! gls에서 office 365 설치하는거 유효기간이 제가 졸업하기 전까지인가요? 졸업하면 못쓰는 거예요??
"브로리님 안녕하세요 ! 

기호논리학을 들었는데 학점이 너무 낮아 재수강 생각하고 있는데ㅠㅠ 혹시 기논 대신 창사 안에 있는 다른 과목으로도 재수강 할 수 있나요?"
"몸이 안 좋아서 하루 정도 활동 쉽니다.
급한 내용은 다른 경로로 알아보세요."
브로리님 수료상태에선 계절수업 수강 못하나요?
지금 3학년 올라가는데요, 타 대학 교수님과 논문을 써도 졸업논문으로 쓸 수 있나요?
"브로리님 안녕하세요!
경영학과 원전공생은 융합트랙을 선택해야한다고 알고 있어요. 저는 사회과학계열 원전공생인데, 경영을 복전하면 융합트랙을 선택할 수 있는건가요?"
"복전 포기한 걸 다시 복전 신청하면 받아주나요? 

읽어주셔서 감사합니다"
"브로리님 질문 있습니당

제 전공에서 c/l로 인정되는 교과목들이 있는데요

그 교과목들 제한 없이 모두 전공일반으로 인정되는 건가 궁금해서요.

cl로 인정되는 것 중에 맘에 드는 수업이 너무 많아서 질문드립니다!"
"브로리님 브로리님
제가 4학년 2학기에 교환학생을 가서 그걸로 졸업을 하고 싶은데 행정적으로 가능할까요??"
"브로리님 코딩을 거의 할줄 모르는 시경인인데요
방학때 무엇을 하면 좋을까요..?!"
"브로리님 안녕하세요
작년에 전역해서 이번년도부터 동원훈련가야하는데 국방부에서 동원훈련 이수하라고 메일이 왔는데 학생 예비군은 기간에 GLS에서 예비군 전입신청만 하면 편성된 날짜에 가면되는건가요?"
브로리님 안녕하세요! 문과가 이과 복전을 하려면 어떻게 해야 하는지 아시나요?
"브로리님! 소프트웨어학과 기준으로 논리회로는 전공일반인가요? 아님 전공핵심인가요?

과목조회 , 개인별 수강/취득과목
 에서는 '일반'으로 나오고 
교과목개요 , 수업계획서
에는 '핵심'으로 나오네요ㅠ"
경영학과 복전or융합전공 결정은 3학년1학기까지 하는거 맞나요??
"불오리님 안녕하세용
혹시 졸업유예하면 학사는 아직 안나온건가욥?"
"불오리님 안녕하세요!
복수전공으로 국통을 하다가 경영으로 전환했을 때
겹치는 과목은 다시 들어야하는지 혹시 알고 계신가요?"
"안녕하세요 브로리님 ^0^
다름이 아니라 들어야 할 핵심을 못 들으면 자동 추가학기인가요 따로 학기를 추가하는 과정을 거쳐야하나요?!?"
안녕하세오 불오리님! 계절학기 성적 확정이 혹시 언제 되는지 아시나요...? 학사일정에 안 나와 있어서....ヽ(；▽；)ノ
성대사랑 글쓰기 권한이나 글보기 권한 어케 앋는지 아시나요????
"안녕하세여 브로리님!
저는 사범대생인데
인성품에 등록한 봉사는 교육봉사졸업요건으로 등록을 못하는거죠?"
"브로리님 안녕하세요!
복수전공 관련해서 여쭤보려구요..!

1. 복수전공 포기는 신청 학기 직후가 아니더라도 신청/포기 기간이면 아무때나 할 수 있는 건가요?

2. 복수전공 포기 후에 재신청이 가능할까요?

항상 감사드립니다🙏🏻"
"브로리님 안녕하세요 :)
제가 학교에서 듣는 강의로 창의품 수료증을 땄는데, 이걸 어떻게 등록해야하는지 모르겠어요ㅠㅠ 수료증 스캔해서 그냥 올려두면 되는건가요?"
안녕하세요 혹시 자기설계융합전공 5학기 등록 이전의 학생들만 가능한가요,,?
형님 MBTI 검사하면 어떤 유형 나오시나요?
이제까지 받은 질문중 가장 황당한 질문이 먼가여
브로리님 안녕하세요! 재수강한과못이 씨쁠이나와 2학기때재수강을햇ㄱ더니 또 씨쁠이나와 한번더들을 예정인데 만약 이번에비쁠이나오면 받은 두 씨쁠들은 없어지고 비쁠만 남나요???
7학기에 국통 복전할 수 있나요?
"검색해봐도 잘 안나와서 여쭤봅니다ㅠ
아이캠퍼스 2년 이상된 자료 볼수있는 방법 혹시 아시나요 브로리님"
"브로리님 안녕하세요!
교직복전 관련해서 여쭤볼 게 있는데
저는 사범대생인데요, 교직복전을 하고 싶으면 신청기간 내에 서류를 뽑아서 학교 행정실에 가서 제출해야 하는 건가요??
gls로만 신청하면 안되는건지 좀 헷갈려서요"
"브로리님!

토익 특정 점수 이상만되면 경영학과 졸업요건에 충족되는 건가요?
정확히 졸업요건이 무엇인지는 어디서 찾아봐야하나요ㅠㅠ?"
"브로리님께 여쭤보고 싶은 게 있습니다.

2020년 1학기에 어떤 과목을 재수강한다면,

재수강으로 인해 기존 과목 성적이 지워져서
전체 학점평균이 올라가는 시기가

2020년 1학기가 종강한 후인가요?
아니면 2020년 1학기가 시작하는 때인가요?

그것도 아니면 그 사이의 언제쯤인가요?"
계열제 학점컷 어디서 알아봐야 하나요??
"브로리님 안녕하세요. 바쁘실텐데 염치 불고하고 질문드려요. 제가 이번에 교직을 이수하게 되었는데
복수전공으로 쳐지나요?

교직을 걸고 삼중전공은 불가능한가요?"
브로리님 혹시 공휴일인 설날에도 디도 지하나 공열 운영하나요??
불오리형님 오늘도 고생많으십니다 다름이 아니라 제가 2019년 1학기부터 2학기 휴학햇고 내년에 복학하려고 하는데 저같은 경우는 따로 복학신청기간에 복학신청 안해도 따로 휴학하지않는이상 자동으로 복학되는건지 여쭤보려고 합니다
브로리님 안녕하세요! 혹시 복수전공 신청할때 1지망 경영 2지망 경제 3지망 국통을 쓸 경우에 1지망을 떨어지게 되면 그 이후 과정이 어떻게 되는 건가요...?
안녕하세요 브로리님! 혹시 형제가 성대에 다니면 받을 수 있는 장학금이 있다고 알고 있는데 어떻게 받을 수 있나요??
"브로리님 안녕하세요
질문 드리려고 합니다ㅠㅠ
 2학기 학고를 받았고 1학기 성적도 좋지 않아서 유급신청을 하려고 하는데 학고기록은 남는다고 들어서요...
취업이나 대학원진학을 하게 되면 유급을 해서 학점복구를 해도 불이익을 받나요ㅠㅠ?"
브로리님은 주사가 있나요???!
"브로리님 학점 3.9 7학기 120학점 이수한 상태에서 막학기는 1학점이라도 들어야 졸업 가능한가요?
이럴 경우 등록금은 얼마나 내야하는 건지 궁금해요.
감사합니다!"
"브로리님 안녕하세요? 항상 고생이 많으십니다.
제가 졸작을 진행하려고 하는데 1인당 지원금이 10만원씩 나오는데 이걸 받으려면 그냥 학교 사업자 번호로 현금 영수증을 받고 제출하면 되나요??"
"브로리님 안녕하세요?
복전 신청할 때 ‘제2전공’과 ‘제3전공’을 동시에 신청할 수 있는 게 맞나요? 
저는 이게 가능하다고 생각해본 적이 없었는데 GLS 신청란 들어가보니까 그렇게도 가능한 것처럼 되어 있어서요..!"
선생님 딘스 리스트 듣는 학점 수 기준이 12학점 인가요 15학점 인가요?
"브로리님 전전 복전하셨다고 들었는데 할만하셨나요?
추가학기 하거나 한학기 5~6전공 하는 일이 있었나요?"
동일한 학기에 휴/복학을 동시에 신청할 수 없다고 뜨는 거는 아직 복학신청기간이 아니어서 그런건가요? 제가 작년 2학기 때 휴학신청하면서 복학을 올해 2학기때 한다고 체크 했는데 올해 1학기에 복학하게 됐거든요..
자격증 어떤거 따셨나요?
"안녕하세요 브로리님😊 저는 이제 7학기를 다니게 될 학생이고, 해보고 싶은데 고민인 복수전공 과가 있어서 이렇게 질문을 남깁니다.

현재 이수학점는 100점이 넘고 지원하려는 과는 인원제한은 없습니다! (자연과학대학 소속 과에요) 그래서 혹시 이번에 복수전공 신청을 하고, 2020년동안 휴학을 하고 2021년에 복학을 할 때 만약 마음이 바뀌면 복전 과목을 아예 듣지 않은 상태에서 복수전공 포기가 가능한지 궁금해서요..ㅠ

아직 고민중인데 휴학 전에 신청은 해둬야한다고 들어서 이렇게 질문 남깁니다!"
"안녕하세요 항상 고생하시는 브로리님!
제가 전전으로 복전을 신청했는데 GLS로드맵보는 칸에 들어가니까 제 원전공 로드맵만 뜨더라구요! 혹시 복수전공의 로드맵은 어떻게 볼수있는지 아시나요??"
"브로리님! 
계절학기같은 경우에는 재수강이 많잖아요
그러면 성적은 성적순대로 세워놓고 에이나 에이쁠 받은 재수강인 사람을 차례로 비쁠 이하로 내리고 빈 사람 수만큼 첫수강인 사람을 에이 이상으로 올리는 건가요? 아니면 재수강인 사람을 내리고 빈자리를 채우지 않는건가요??"
"안녕하세요 브로리님, 항상 친절한 답변 감사드립니다.

이번에 2020년 1학기 학사일정이 15주차 종강으로 한 주 당겨진 그 일정, 정보게시판에 나와있는 그 학사일정이 혹시 완전히 확정된 일정인가요?!"
"안녕하세요?

작년 상반기에 수료해서 졸업유예생이 되었는데요
이번에도 졸업요건 안 내는데 유예상태 자동 연장되나요
아님 따로 무얼 신청해야 하나요?"
"로리씨
대학원 온걸 축하해"
"복수전공에 대해 지식이 너무 없어 브로리님께 여쭤봅니다!

혹시 복수전공을 하게 된다면, 8학기 내에 한 전공의 졸업 학점을 채우면 되나요? 아니면 두 전공의 졸업 학점을 모두 채워야하나요?

또 만약 두 전공의 졸업학점을 채워야 된다면 원전공생과 똑같은 양의 학점으로 채워야하나요??"
브로리님 UNIX 쓸줄 아시나요
브로리는 대체되었다
"안녕하세요!!
복수전공 신청하려고 하는데 제3복수전공도 반드시 써야되는 건가요?
제2복수전공만 쓰면 되는건가여?"
"안녕하세요 브로리님
이번에 복전 신청하려고 하는데
경영, 앙트레 삼중전공 신청하고 개강 전에 하나 빼는거 가능한가요?
그리고 학점컷으로 경영 복전 짤리면 앙트레만 신청 되는 건가요?"
안녕하세요. 졸업 유예생도 비교과프로그램 신청 가능한가요??
"안녕하세요
컴구 독학하려 하는데 할만할까요?"
어디까지 물어봐도 되나요?
브로리님! 브로리님은 고닉으로 글쓰기나 댓글달기 꺼려질때 익명으로 글/댓글을 쓰신 적이 있나요?
"형님 돔메이트에 대해 여쭤봐도 되나요?

1. 돔메이트의 입사 조건은 두명의 학점 평균이 해당 기숙사 학점 컷 보다 높으면 되나요?

아니면 돔메이트를 희망하는 학생 끼리 상위 몇명만 자르는건가요?

2. 돔메이트 신청 후 탈락하면 따로 개개인이 기숙사 신청은 못하나요?

얼마 남지 않은 구정 잘 보내시길 바랍니당"
브로리님!  전전에사 잔자기학2를 안들어도 졸업할수있나요?
"브로리님!!

제가 A과목을 원전공으로 B과목을 복수전공으로 듣고 있습니다. 두 과목 사이에 CL 과목이 엄청 많아서 4과목응 CL로 들었는데 만약 복수 전동 포기할 경우 이게 다 원전공 전공으로 들어가게 되나요???

gls에서 들은 수업에는 원전공에도 CL과목들 전부 표기되어 있긴한데 복전 포기 이후 그 수업들이 원전공으로 인정되는지 궁금합니다..!
(4과목 전부 전공 핵심인데 전공 핵심으로 인정되는지도요!)

항상 감사합니다!"
제가 현재 4학기를 마쳤고 곧 군대를 갑니다. 복학하고 5학기부터 복수전공을 하려고 하는데 복전 신청을 지금 하고가야 하나요?
브로리님! 겨울 계절학기 성적이 전체 평점에 반영된다고 알고 있는데, 예를 들어 제가 2학기까지 마친거라면 (2학기 총 평점+ 겨울계절평점)/3 이렇게 전체평점이 나오게 되는건가요? 계절은 한과목이라 어떻게 성적이 산출되는건지 잘 몰라서요ㅠㅠ!
브로리님ㅜㅜ 반도체쪽으로 가고싶어서 전전 복전을 고민하고 있는 신소재학생입니다 아는 선배님도 없고 그래서 브로리님께 여쭤봅니다... 이제 3-1인데 전전복전 많이 버거울까요? 또 반도체 쪽으로 가려면 복전해서 어떤 커리를 만들어야 하나요?ㅜㅜ 이런 정보를 알 수 있는 홈페이지 공지같은게 혹시 있나요?ㅜㅜ
브로리님😊 안녕하세요 질문이 있습니다! 휴학생도 복전포기 되는거지요오~~??
"브로리님!
복전 신청하고 첫학기에 복전과 전공과목을 수강신청하지 않으면 어떻게 되나요??
다음 학기에 다시 신청해야 하나요?"
"1학년때 고하노라 했는데 혹시 이게
교내봉사인지 교외봉사인지 구별할 방법이 있을까요 ㅠ"
안녕하세요
형님 2학기 기숙사 보증금이랑 기숙사장학금? 언제 들어오는지 알수있을까요
"브로리님 20년도 1학기 아이캠 청강신청은 학기 시작해야 가능한가요??
휴학생도 신청 가능하겠죠?"
"브로리님 모공의 1차적 존재 이유는 모낭에서 생성된 피지의 배출이잖아요

근데 왜 저의 모공은 일을 안할까요 방금도 면봉으로 짜냄"
"나는 종종 익명으로 에브리타임에 글을 쓰는 편이다
O / X"
"안녕하세요 브로리님
제가 공학인증포기 신청을 작년 초에 하였는데
결과가 반영이 됬는지 보려면 어디서 보아야 하나요? 다음달에 졸업합니다!"
"안녕하세요 브로리님 ㅎㅎ 여쭤보고 싶은게 있는데요

1. 2020년 1학기 기숙사 신청은 언제인가요?
2. 제가 벌점 10점 넘어서 한학기 못들어갔었는데. 
그러면 지금은 벌점 초기화인걸까요? 벌점 어디에서 확인하나요?
3. 2020년 1학기 수강신청은 언제인가요?
감사합니다 ㅎㅎ"
"브로리님! 2월에 졸업하려고하는데
졸업요건 다 채우고 졸업평가 까지냈으면 그냥 가만히 있으면 되는건가요?"
"1.형님 항상 감사합니다 ㅎ
2. 계절학기 점수는 언제 나오나요..?
3. 기숙사 살려면 전학기에 학점 몇점이상 들어야하나요? 예를들어 12학점만 듣고 학점 높게나와서 지관입사 가능한가요?"
브로리님 안녕하세요!! 제 친구가 이번에 성대 편입을 준비한다는데 혹시 미리준비해야할만한게 일반적으로 어떤게 있을지 여쭤봐도될까요?? 항상 감사합니다 ㅎㅎ
브로리님 인성품 교외봉사시간을 채우려고 하는데 방학때 아무때나(지금) 봉사하고 인성품 등록기간에 등록하면 되는거죠? 봉사를 인정해주는 날짜가 따로 있거나 그런건 아니죠?
브로리님, 혹시 에타 글 자동으로 전부 지워주는 프로그램 아시나요?? 아신다면 에타 계정 입력하라던데 안전할까요?
"브로리님 안녕하세요. 항상 감사드려요.
복수전공 신청할 때 모든 학기의 성적이 다 들어가는 걸로 알고 있는데 맞나요?"
"브로리님 안녕하세요! 항상 감사합니다.
복수전공 학생이에요.
원전공을 원래 이수 학점까지 모두 채워서(3품 등 요건 완료) 복수전공이 없다면 졸업이 가능한 상태이지만, 복수전공의 학점이 남아서 수료도 아니고 추가학기를 다니는 상태라고 한다면
1) 복수전공을 취소하면 바로 졸업이 가능한가요?
2) 복수전공 취소의 경우 어느 시기에 가능한가요?"
브로리님 에타에 현타온건 어떻게 잘 해결됐나요?
브로리님 문행장학금은 고대로 장학금에만 사용해야 되나요? 아니면 학교로 지급되고 제가 냈던 등록금이 환급되는 건가요?
"브로리님 안녕하십니까! 

장학금 문제로 문의드립니다

군대 가기 전까지는 문행장학금이 gls에 있는 장학금 수령계좌(우리은행)로 들어왔었습니다. 이번학기에 복학하고 수령계좌를 기업은행으로 바꿨는데 제계좌가 아닌 부모님 계좌?(인지 아닌지는 모르겠습니다)로 들어갔더라구요
물론 문행 장학금을 제 계좌로 들어온다고 해서 제가 먹는건 아니지만 다른 친구들보니까 다 자기 계좌로 들어오는데 저만 그런게 좀 이상하더라구요

혹시나 부모님이 학자금 대출을 했을 경우(부모님께서 따로 이부분이 있어서 말씀을 안해주십니다 ㅠㅠ)  바로 상환되는 경우라서 이런건지 잘 모르겠습니다

혹시 알고 있으신가 싶어 여쭤봅니다.. 

항상 감사드립니다"
브로리님 저 신입생때 질문에 답해주시고 그랬었는데 에타 안해서 잊고 있다가 방금 깔았는데 아직도 계시네요 !!! 뭔가 같이 늙어가는? 느낌이라 괜히 내적 친밀감 들고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 감사했어요 여전히 많이 도와주시고 있으시네요 🥰
"브로리님 안녕하세요!

제가 졸업유예를 하려고 인성품을 덜 냈는데요, 지금이라도 제출하면 졸업가능한가요??"
브로리 형님 혹시 방학에 기숙사 사신적 있으신가요??계절학기 기간 말구요 이번에 구정이후에 신청하려는데 기숙사홈페이지에서 잔여석은 많이 있다고 뜨는데 신청하면 바로 다음날 승인이 되나요??
"브로리님 안녕하세요~
혹시 삼성 상시 SW 역량테스트 접수일 같은 경우는 
계속해서 이메일로 물어보거나 사이트를 수시로 들어가야 알 수 있나요? 
1월이나 2월 안에 보고 싶은데 일정을 확인하고 싶습니다 ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세용
2019년 2학기 성적 백분위 확인 어떻게 하나요?"
"브로리님 안녕하세요!!
별거아닌 질문인데요 혹시 디도2층에 그 큰 베개 정확한 이름이 뭔지 아시나여???"
브로리님 학석신청해서 오늘 승인된걸로 발표났는데 그럼 이번학기 등록금이 0인가요 아니면 등록금을 내고 학기시작되면 그때 환급받는건가요?
브로리님 수료 기준이 어떤건가요? 3품 봉사시간 다 채웠지만 교양학점이 2학점 남았는데 이런경우는 그냥 재학생으로 되는건가요?
"안녕하세오!

이번에 문행장학금과 국가장학금을 받았는데,
이번학기에 휴학하게 되면 받은 장학금을 반환해야하는 건가요?
혹은 다음 학기에 복학할 때 장학금 제외하고 남은 등록금만 내면 되는건가요?"
"브로리님 안녕하세요 복수전공 철회 관련 질문드립니다
저는 이제 4-2학기로 오는 3월에 복학합니다
원전공은 통계학과이고 복수전공으로 중어중문을 전공하고있습니다
잔여학점은 교양 0 / 제 1 전공 9 (9) / 제 2 전공 33(33) / 총 학점  22(42) 입니다.

이 상태에서 제가 복수전공을 철회하면 제 1 전공 잔여학점이 몇점으로 되는건가요??

늘 감사합니다."
"브로리님 안녕하세요!
제가 이번 1월말에 최종면접을 보는데 결과가 2월초에 나옵니다. 취업이 안되면 수료를 하고 취업이 되면 졸업을 하려하는데, 지금 졸업요건 중 인성품만 미제출한 상황입니다. 제가 취업결과가 나고 2월초에 졸업신청을 해도 졸업이 가능한건가요?"
브로리님 안녕하세요 다음학기 군 전역후 복학인데 다른 학교는 군복학시 전역증이나 서류를 내고 따로 기간이 있다고도 하는데 저희도 그런가요? 아니면 그냥 같은 시기에 복학신청하면 되나요?? 그리고 복전신청도 같이 하려하는데 복학신청보다 복전신청기간이 일주일 빠르더라고요 복전신청후 복학신청을 할수 잇는건가요??
"브로리님 문과에서 이과로 복수 전공하면
34학년 때 18학기 들을 수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요!
이번학기 졸업인데 아직 국제품을 따지 못했는데,
취업은 된 상태에요
이번학기에 졸업하려면 삼품제출기한 연장 기대하고 최대한 빨리 오픽같은거 따는 방법밖에 없을까요..?"
"브로리님 학생예비군이 캠퍼스별로 있는거 같은데
자과캠 학생이 인사캠 예비군훈련에 갈수도 있나요?
둘이 훈련일정이 다르더라고요"
브로리님 15학번인데 일반물리랑 일반미적을 지우려고하는데 그거말고 다른 걸로 비에쎔채우면 아빅이 안되나요?
"브로리님 혹시
공컴프랑 프기실이 공학계열 학생들한테
아빅요건인가요?"
"브로리님 안녕하세요
C/L과목 관련 질문 드려요!

제가 연계전공을 복수전공하려고 하는데요.

복전을 할 시에 원전공 전공학점 시수가 36학점으로 줄어듭니당 (전공핵심 24, 전공일반 12)

연계전공 전공학점 시수는 전공핵심 18학점, 전공일반 18학점인데요!

CL과목이 최대 6학점까지 인정받을 수 있다고 알고 있습니다.

그래서 수강해야 하는 전공 시수가 36 + 36 - 6 = 66인데요!

제가 CL과목으로 인정되는 전공일반 과목 두 개 (6학점)를 듣는다고 가정했을 때 남은 전공 학점 시수를 어떻게 계산하는지 궁금합니다.
(CL과목으로 들은 학점이 어느 전공의 영역에서 인정되는지 궁금해요...!)

1.
원전공 - 전공핵심 24학점, 전공일반 6학점
복수전공 - 전공핵심 18학점, 전공일반 18학점

2.
원전공 -  전공핵심 24학점, 전공일반 12학점
복수전공 - 전공핵심 18학점, 전공일반 12학점

3.
둘 다 틀림

1, 2, 3중에 뭔가요? 학사제도를 좀 읽어봤는데 계산이 잘 안돼서요ㅠㅠㅠㅠㅠ 멍청한 질문이라면 죄송합니다ㅠㅠ"
"나이, 성별 상관없이 서울애서 밥이나 술 먹으면서 대화하실분 구합니다.
<a href=""https://open.kakao.com/o/s7xiKSRb"" target=""_blank"">https://open.kakao.com/o/s7xiKSRb</a>"
"브로리님 안녕하세요
조기졸업 질문 드립니다

6학기 조기졸업을 계획하고 있는데요

조기졸업 신청은 6학기 초반에 하게 되는 걸로 알고 있습니다

이 신청 시기에 삼품 등을 비롯한 졸업요건을 모두 충족하고 4.0 넘어야 하는 건 알고 있는데요!

1. 6학기 조기졸업 신청 당시에도 120학점을 넘어야 하나요?
아니면 6학기 수강신청까지 합쳐서 120학점이 넘어도 되나요?

2. 학과 졸업요건 충족 여부도 신청에 영향을 미치나요?

감사합니다."
브로리님! 국가장학금 지원 가능한 횟수가 최대 8번인건가요 아님 국장을 받는 횟수가 최대 8번인건가요? 다음학기 국장 신청한 상태인데 휴학을 하게 된다면 마지막 학기엔 국장을 받을 수 없나요?
브로리님! 컴활 한국사 이런 것들은 문이과 구분없이 필요한 스펙들인가요??
브로리님 1년휴학을 하면 학생예비군을 못가나요?
"브로리님! 안녕하세요
다름이 아니라 성적증명서를 스캔해서 이메일로 보내야할 일이 있는데 
icert 페이지에서 이메일전송(타인출력)이라는 메뉴가 있던데 그 것으로 보내면 어떻게 되나요?
이게 원본을 직접 출력하면 저희집 프린터기에서는 성균관대학교 마크랑 싸인이 안나와서요 ㅠㅠ 
꼭 학교 출력 기기에서 출력해야하나요?"
"혹시 언제부터 수료생으로 바뀌는지 아시나요??
감사합니다"
브로리님 15학점 남은거 전부다 아이캠으로 돌려버릴 수 있나요???????막학기입니당
안녕하세요! 성적 증명서 뽑을때 이번 학기 성적만 나오는 것이 있나요? 찾아보니 모든 학기 다 같이 있는거 밖에 없어서요!
"안돼 브로리

졸업하지마..
졸업하지말라고!!!"
"안녕하세요.
제가 지금 2-2학기까지 다녔고 다음 1학기를 휴학하고 3-1학기를 엇학기로 다닐예정입니다. 1. 여기서 여쭤보고 싶은건 경영,경제와 같이 5학기까지만 복전신청이 가능한 경우 저는 이번 겨울복전신청, 여름복전신청, 내년겨울복전신청까지 총 3번할 수 있는건가요?
2. 그리고 이번겨울복전신청하고 휴학해도 문제되는건 없는거죠?"
"오랜만입니다 ㅎㅎ 에타를 오랜만에 들어왔네요.
하나 여쭤볼게 있어서요...
혹시 삼품/졸업학점 등등 졸업요건 모든거 마쳤는데 졸업 미루고 유예 상태로 둘 방법이 있나요??
지금 4학년이고 2020.2 졸업예정자인데 이제야 군대를 갔다와야 하는데 그냥 유예로 두는게 취준에 좀 더 도움이 될까 해서요..
다행히(?) 아직 창의품 딱 하나 남았네요. 얼마 후에 볼 시험 신청해놨고 보고 등록만 하면 이제 모든조건 채우게 되는데 이거 등록 안하면 그냥 유예 상태로 되는건가요??

미리 도움 얻어가서 감사합니다!"
"브로리님 안냐세용

혹시 여름 계절 타대학학점교류시
해외대로 갈수도 있나요??
gls엔 잘 안나와있어서ㅠ"
"브로리님
복전신청은 직접 학교 가서 하는건가요...?"
브로리님은 의욕이 다운되었다고 느끼실때 무엇으로 극복하셨나요?!
브로리님 600주년 기념관 우체국 계절학기중인데 여나요?? 택배 보낼 수 있나여???
브로리님 제가 CL과목으로 원전공이랑 복수전공 양쪽에 6학점씩 인정을 받을 수 있어서 분명히 기준학점을 다 채웠거든요 근데 오늘 확인해보니 저렇게 되어있는데 왜 그런거죠??
"브로리님 혹시 인터넷 잘 만지시나여ㅠ

집이 skt기가라이트 쓰고있어서 인터넷 속도가 최대속도 500mbps 나와야하구, 평균 300은 나와야하는데
100이 안되게 나와서 스트레스 입니다

컴퓨터 - 랜선(cat.5e) - 모뎀    이렇게 연결되어있구요

장치관리자에서 봤을때 랜카드의 속도랑
네트워크 연결에서 본 랜카드 속도가 다르게 나오는 상황이에요

뭐가 문제길래 100이 안되게 속도가 나오는 걸까요?

혹시 아실까 해서 지푸라기 잡는 심정으로 여쭤봅니다ㅠㅠ

*노란선은 모뎀과 공유기 연결선, 회색은 제 컴퓨터와 이더넷으로 연결되는 랜선입니다."
이제 4학년인데 추가학기 예정이면 종설프 언제 들어야하나요!?
계절학기 F받으면 나중에 성적증명서에 뜨나요? 약대 생각중인데 포함안되면 F받으려고요
"브로리님 제가 일물1을 씨 받고 전공진입때문에 재수강을 하고 있는데요 
몸이 너무 안좋아져서 계속 병원을 다니느라 공부를 하나도 못해서 씨보다 낮게 나올 수도 있을 것 같아요ㅠㅠ
내일 기말고산데 차라리 에프 받는게 나을까요..? 에프 받으면 초수강 성적으로 들어간다는 말이 있어서요
지금도 링거맞다가 조별과제때문에 겨우겨우 학교 왔는데 죽을거같네요 정말..."
15학번은 15년 로드맵을 따라가야하는건가요 아니면 전공진입을 16년에 했으니까 16년 로드맵을 따라가는건가요??
"브로리님 안녕하세요! 제가 타학교에서 학점교류를 하고 있는데 
아직 졸업요건충족현황에서 현재 듣고 있는 3학점이 빠지질 않았네요 ㅠㅠ
 정규학기는 수강신청한 후에 빠졌던 것 같은데.... 인정조서 내고 확정을 받아야 빠지는 건가요 ㅠㅠ?"
브로리님 계절학기 F받으면 재수강시 A+받을수있나요? 그리고 기록에 남나요?
"브로리님 안녕하세요!
제가 엇학기라 3-2까지 마친 뒤에 여름계절을 들었는데 
이 경우 계절은 3학년에 들은 걸로 간주되나요
아니면 4학년에 들은걸로 간주되나요?

감사합니다!"
"브로리님 안녕하세요!

유급은 학년 단위라고 알고 있는데,
제가 4-1까지 다녔는데 유급하면 4학년 성적만 지워지는거죠?
그리고 등록금은 국장 받고 다녔는데 반환은 안되나요?"
브로리님 혹시 1학기 국가장학금 결과 언제 나오나요...? ㅠㅠㅠㅜㅜ
"브로리님 전역하셨나요
복학하고 학교다니는데 적응이 너무힘들어요"
"브로리님
졸업요건을 보고 있는데, 사진처럼 3전공 (전 2전공이 비어서 저에게 2전공이나 마찬가집니다) 핵심 일반 모두 딱 채운걸로 나오는데 총 합은 6학점 비는걸로 나옵니다

전공별성적으로 들어가도 이번 2학기 성적까지 총 취득학점 39로 나오는데, 졸업요건진단만 들어가면 저렇게 해서 6학점 모자란걸로 나와요

혹시 1. 이유가 뭔지 예상가는게 있으신지 2. 지금이라도 알아서 빨리 바로잡거나 하면 졸업에 문제는 없을지 궁금합니다

제 생각엔 cl 이수구분쪽이 좀 꼬인거같긴한데, 지금은 gls로는 신청 못하고 전화해야한대서 일단 내일 전화는 한다치고 혹시 그 전에 답변해주실까 싶어서요"
"안녕하세요!
수료면 듣고 싶은 수업이 있어도 추가학기는 불가능한거죠?"
"브로리님...19학번입니다.
1학년 총 학점이 3.4인데 로스쿨이 가고싶거든요.
유급을 하는게 답일까요?
그리고 유급 하려면 언제까지 신청해야 해요?"
"브로리님 
이번에 대학원 진학하는데
언제부터 신분이 학부생에서 대학원생으로 바뀌나요?"
"브로리님안영하세요! 
창의품관련해서 궁금한데 혹시 기계설비기사나 건축기사같은 기사자격증을 따도 창의품인정인가요?"
브로리님 사범대 수업도 비사범대 학생이 특별티오로 수강가능한가요?
"안녕하세요!
제가 복수전공 생각 중인데 단일전공하면 졸업이수학점이 130학점이잖아요
복수전공해도 졸업이수학점은 동일한가요??
나름 찾아보려했는데 못 찾아서 질문드립니다ㅠ"
"안녕하세요
1년 휴학 신청을 해서 지금 한학기 휴학했는데, 
한학기 마저 휴학하지 않고 복학을 하려고 하는데 gls에서 동일한 학기에 휴복학을 신청할수 없다고 뜨네요.. 
어떻게 해야 하나요?"
"안녕하세요 브로리님 4학년부터 대외성적표에 F가 표시가 안되는게 4학년 개강하자마자부터인가요 정확히 언제부터인가요?
감사합니다"
브로리님 휴학생인데 계절듣는중입니다. 강의평가 하라는데 강의평가란이 없는데 어떻게해야하나요?
안녕하세요 문과고 곧 율전으로 복전을 하려는데 궁금한게 있습니다. 취업시에 전전과 소프트가 지원할 수 있는 분야가 많이 다른가요?
브로리님 계절학기 출석 F도 전체 수업 1/4 이상 결석으로 치는건가요? 아니면 다른 학칙이 존재하나요??
"브로리님 임베디드 1픽 수강신청 목록이었다는거 본거 같은데 진짜 들으실줄 몰랐네요. 한학기 수고하셨어요.
.
.
.
.
-임베 조교-"
브로리님 화학과 또는 생물학과 학사학위 취득을 위한 최소 학점이 몇 학점인가요?
브로리님 공인인증시험 초시자 한정 할인 신청을 하려는데 지금 신청기간이 아니라고 떠서 못 했는데 기간이 언제인가요?
"추가학기 성적은 성적표에 5-1학기 이런식으로 뜨나요?
아니면 계절처럼직전학기에 합산되나요?"
브로리님 심화형 복수전공만 취소가능한가요?? 그냥 다시 일반형으로 돌아갈수있나요?
브로리님 복전 7학기 제한 풀린건가요??? 이제 8학기 들어가는 학생도 신청할수있나요?
"브로리님 질문 드립니다.
화학과에서 피트를 통해 타대학이나 자교 약대로 편입하게 될 경우 2학년 동안 채워야하는 최소 이수 학점이나 최소 전공 학점이 있나요?"
브로리님..! 성적장학금 신청할 때 학업계획서 내용 성의있게 채워야하나요?? 이것도 고려해서 성장 뽑는건가요?
"브로리님 혹시 졸업논문대체 자격증을 기간내에 제출하지 못하면 논문을 써야 되는건가요???

아 그리고 졸업논문대체 자격증 미제출같은걸로 졸업유예가 가능한가요??? 감사합니다."
제가 저번 국가장학금 신청기간에 신청을 한 상태인데요. 그걸 신청을 하고 다음 학기 시작하기 전에 군대를 가서 휴학을 할 생각입니다. 그렇게 되면 제가 제대하고 복학을 하게 됐을 때 지금 소득분위를 반영한 장학금을 받게 되는 건가요? 아님 복학하기 전에 따로 신청을 또 해서 그때 소득분위를 반영한 국가장학금을 받게 되는 건가요?
브로리님 교환학생 안내책자를 받지 못했는데 인터넷상으로 볼 수 있는 파일이 있나요?
브로리님 전전 복전하시게 된 계기가 무언이신가요!
B 받기 vs C+ 받기
"브로리님 항상 감사합니다 ㅎㅎ
혹시 성적장학금 합격 선정&발표일이 언제인지 아시나요? ㅎㅎ"
"브로리님 유급 관련해서 질문이 있습니다!

현재 군인 신분이고
전역은 2020년 중순입니다.( 20년 겨울학기 전입니다)

2학년 1학기까지 하고 군입대한 상태이고
현재 유급을 하고 싶은 상태입니다.

여기까진 제 상태이고 질문 올려보겠습니다..

1. 현재 군휴학 상태인데 유급 신청이 가능할까요?

2. 신청이 가능하다면 20년 겨울학기에 2학년 1학기로 다시 복학할 수 있는 건가요?

3. 2번이 안된다면 20년 겨울학기까지 휴학을 한 후 유급 신청을 해서 21년 1학기에 2학년1학기로 복학이 가능한가요?

군인 신분이라 학교에 제시간에 전화도 못하는 상황이라 이렇게 질문 올려봅니다..ㅠㅠ"
브로리님 이제 입사후엔 서울에서 통근하시나용?
브로리님 ㅠ 창의품 이테스트 결과가 3품 연장 기간 이후에 나오는데 어떡하져.. 예전 공지보니까 2월까지 연장해준 경우 되게 많던데 올해도 걱정 안해도 될까요?? 엥간해선 다 받아주져?
"브로리님! 교환학생과 교직이수가 겹쳤을 때 상황에 대해 여쭤봅니다!
교직이수는 4-1에 교생을 나가야하는 걸로 알고있는데
4-1에 꼭 교환학생을 가고싶은 거라면 예외가 허용 되어, 4-2에 교생실습을 나가도 되는건가요?

그리고 항상 답변해주셔서 감사합니다!!"
"브로리님! 방학 중 성균멘토 상담 가능한가요?
학사경고 관련 상담받고 싶은데 방학 중에 결정해야해서 방학 중에 학점 관련 상담받을 수 있는 곳이 있을까요??"
"안녕하세요 브로리님!!
명율 복전생이 3.5넘으면 장학금 받을 수 있다고 들었는데, 신청기간이 언제까지인지 알고싶습니다!!
새해복많이받으세요~"
군대 전에 알바 경험 있으신가요?
브로리님 성적 장학금 신청할 때 신청서만 내면 되는 건가요?
"브로리님 항상 응원합니다..

혹시 성장 신청 언제까진지 아시나요? 과홈페이지 뒤져도 안나와서요"
"브로리님! 일단 새해복 많이 받으세용!

제가 개인적으로 지역난방공사서 봉사를 했던게
있는데 gls 봉사실적 인정 기관 조회해보니
지난방이 없어서요ㅜ

신청하면 웬만하면 다 승인해주시나요???"
브로리님 에타같이 익명으로 여자/남자 만나는거 어떻게 생각하세요
"브로리님

일단 1학기 등록했다가(수업은 안 듣고...) 3월 말쯤에 입대휴학 신청하면 제대 후 복학 때 등록금은 안 내도 되는 거 맞나요??
그리고 꼭 3월이 아니더라도 종강하기 전까지만, 언제든지 입대휴학 신청하면 되나요??

항상 감사합니다! :)"
브로리님 제가 이번 1학기에 복학신청을 해야되는데 학사일정에는 수강신청하고 등록금 납부밖에 없는거 같던데 혹시 복학 절차좀 알 수 있을까요?? 감사합니다
브로리님 저 9학점 더 들어야해서 9번째 학기를 등록해야 하는데 추가학기 신청같은거 없이 자동으로 고지서 날라오나요??
브로리님 재수안한 여자라면 보통 몇살때 취업하는게 가장 이상적이라고 보세요?
"안녕하세요 브로리님
혹시 디도 1층 카페있는데에서 빵같은거 사가서 먹어도 되는지 아시나요?"
브로리님 가을 학기 이수 학점수를 지금 올릴 수 있는 방법은 없을까요?
"브로리님

성적장학금이 직전학기 학점이 들어가는데

당기 성장신청을 했다 떨어지면

휴학후 다음학기에 그 성적으로 재신청이 가능한가요?!"
20-1 전자시간표ㅈ오픈일 아시나욤..?
브로리님, 현재 수료 상태인데 추가로 계절학기를 들어도 졸업에는 문제 없을까요?
브로리님 꾸준함은 어떻게 기를 수 있을까요?
"브로리님!! 

재수강과목을 F 받았습니다 ㅠㅠ..

이런경우 초수강학점으로 돌아가는 걸로 알고있는데

취득학점에서도 학점 3학점을 돌려받는건가요?

지금 성적조회에서는 초수강 3학점은 재수강으로 삭제되고 금학기는 F로 0학점이라 계산보다 낮게 나와요 ㅠ.."
브로리님, 이번 2월에 졸업하려면 삼품 제출은 언제까지인가요?
브로리님 환승할때 같은노선으로 갈아타면 환승이 안되잖아요 근데 A번버스타고 B번버스타고 다시 A번버스타면 환승되나요?
2019-2에 휴학했고 이번에 복학하려는데 그러면일반 복학이 아니라 엇학기 일반 복학인가요.....? 복학 신청하려고 하는데 신청이 안돼서요ㅠㅠㅠㅠ
브로리님! 이제 3학년 1학기 끝났는데 복수전공 신청 할 수 있나요?? 어디서 2학년2학기 까지만 신청된다고 들어서 ㅠ
이번에 2월에 입대하는데 군휴학 어떻게 하는지 알려주실 수 있나요! ㅠㅡㅠ
로리선배 졸업하면 나한테 브로리 넘겨줘 히힛
"안녕하세요 브로리님 조금 늦었지만 취업 축하드리고 새해 복 많이 받으세요!
취업계 관련해서 궁금한 게 있는데 아이캠을 들으면 온라인으로 출석하고 주말에 시험만 보러 가면 되니 굳이 교강사님과 협의를 하지 않아도 되는 건가요?"
솔직히 전자전기 ㄹㅇ 재밌지않나여
"브로리형! 혹시 복수전공을 한 과의 현장실습 학점도 인정받을 수 있나요?
예를 들면, 원전공은 기계인데 복수전공인 전전의 현장실습(코옵)으로 받을 수 있나요??"
혹시 교직 이수는 학점 반영 어떻게 하시는지 아시나요ㅠㅠ
"브로리야
나 14동기야
친구끼리 밥이나 한번 먹자"
브로리님... 150학점 넘게 어떻게 8학기만에 해치우셨나요.. 그저 갓
"브로리님, gls에 인성품 제출할 때 어떻게 제출해야 하나요? 그냥 vms 캡쳐해서 올리면 되나요..?

국제품(토익)도 직접 프린트해서 스캔하진 않고 
컴터에서 캡쳐했는데.. 

내일 제출할 때 ㄱㅊ을까요"
"브로리님!
제가2019년 1,2학기 휴학했었는데요 2020년 1학기 복학신청 후 수강신청까지 한다음에도 다시 휴학신청을 할 수 있나요?"
브로리님! 복수전공 취소한 학기에 다른 전공으로 다시 복수전공 신청할 수 있나요???!+!
"안녕하세요 브로리님, 
2학기 기숙사입사할때 결핵 검진서를 냈어요. 그럼 다음 1학기때는 결핵 검진서 안내고 검사 안받아도되나요? 제 독해력으로는 1년단위로 제출하면된다고 하는거같아요."
ㅂㄹㄹ님 2월졸업을 8월로 유예할 예정이면 8월에 졸업식참석하는건가요?
"브로니님! 이번 삼품 연장기간에
더 추가연장될 가능성은 없나요?ㅜ

새해복 마니 받으세용"
방학 때 E하우스 2인실도 학점 컷 있나요...?
쁘로리님! 제가 12월 전역했는데 혹시 국가장학금은 언제 신청해야하는지 알 수 있을까요?
"브로리님 인성품 봉사등록좀 여쭤볼게요! 모바일로 하니까 자꾸 에러가 나서 컴으로 봉사시간 등록하려는데 GLS 들어갔더니 모바일처럼 '추가'할 수 있는 공간이 안 보여요. 혹시 어떻게 등록하는지 아시나요? 아님.. 등록이 되는 기간이 따로 있나요? 아직 40시간은 못 채워서 인성품 신청 자격은 안 됩니다..

증명서는 있어요! 왜 GLS에 추가할 수 있는 버튼이 없을까요..."
"브로리님, 학사바로센터에 여쭤봤지만 혹시나하는 불안한 마음에 문의드려요 !

제가 다음학기에 복학 예정인데 복수전공을 희망하고 있습니다. 복수전공 신청기간 후에 복학 신청기간인데 복수전공 신청 후 복학 신청 가능하며 절차상 문제는 없는거겠죠🥺?-?

감사합니다 :)"
"안녕하세요 브로리님! 컴교과 후배입니다
질문이 있어서 글을 쓰게 되었는데 
1.복전을 안하더라도 취업에는 크게 지장이 없을까요?
2. 프로젝트 같은거를 해보고 싶은데 어느정도 실력이 되어야 하는지, 프로젝트같은 것들을 어디에서 알아보고 신청하는 지가 궁금합니다
감사합니다"
졸업학점 모두 이수하면 추가 학기 불가한가요?
"브로리님 인성품 질문 좀 할게용
VMS에 등록되어있는 봉사기관이면 무조건 Gls통해서 봉사시간을 등록할수있나요?
미리 기관을 등록해놓고 봉사를 하고싶은데 봉사 시간이 있어야 기관등록도 할수 있는거 같아서요"
안녕하세요 브로리님 물리학과에서 전전 복전 하려하는데 반도체쪽으로 공부를 하고 싶은데 커리를 어떻게 타야 할까요. 혹시 참고할만한 사이트 있을까요?
"브로리님
19학번 인문과학계열 학생입니다
현재 1학년에서 2학년 올라가는 전공예약생입니다
학과 행정실에 연락을 했을때는 성적장학금을 지엘에스에 신청해야한다고 했는데
성균멘토님께서는 성적장학금은 현재 인문과학계열제니 자동신청된다고 신청 안해도 된다고 하셨습니다
1학년에서 2학년 넘어가는 전공예약생인데 성적장학금을 어떻게 신청해야하나요"
디도 책반납 주말에도 가능한가요?
"안녕하세요 브로리님! 19학번입니당 1학년 1학기에 미분적분학1을 C를 맞아서 겨울 계절학기로 재수강 중인데요..! 만약 C보다 높은 성적을 받게 된다면 이 계절학기는 1학년 1학기 미적분 과목으로 들어가나요?? 아니면 1학년 1학기에서는 삭제되고 1학년 2학기에 이수한 것으로 반영되나요???

그리고 이 경우 전공진입 시에는 어떻게 학점 계산을 해야 하는지요....? 1학기 17학점, 2학기 19학점을 수강했는데 {(미적 제외 1학기 학점)*(14학점)+(2학기 학점)*19학점+(재수강 미적분 학점)*3}÷36인가오??? 아니면 [(재수강한 미적분이랑 나머지 과목들 학점)*17+(2학기 학점)*19]÷36인가오?!?!?!?!? 항상 감사합니당....!"
"브로리님 안녕하세요~!
복전 관련해서 질문 하려는데 ㅠㅠ 전 지금 2-2학기 마쳤습니다 ! 현재 어문계열 복전 하고 있는데.. 이걸 취소하고 상경으로 바꿀 예정입니다. 현재 68학점 정도 들었는데 똑같이 13일부터 복전 취소 신청하고 바로 상경 복전 신청하면 될까요..??"
"안녕하세요 브로리님!
처음으로 질문 글을 올려봐요 ㅎㅎ
교환학생 관련해서 질문이 있습니다!☺️
제가 2020학년도 2학기 교환학생을 가기 위해 이번 1월에 교환학생을 신청할 예정입니다.
그런데 공인어학인증성적을 파견대학에서 정한 application deadline에 따라 제출해도 괜찮은지 궁금합니다!
지금 어학인증성적을 따기 촉박해서 국제처에서 정해놓은 시간 안에 제출하기가 어려울 것 같아서요 ㅠㅠ"
브로리님 안녕하세요:) 다름이 아니아, 인성품 기관이 종교전도목적이면 안된다고 하는데 구체적인 기준이 있나요..? ymca같은 곳에서 할수 있을거같은데 여기가 안되나 싶어서요..!
브로리님! 혹시..... 구메일(skku메일) 용량추가가 가능한가유.....?
"브로리님, 3품 제출할 수 있는 대상이
2020년 2월 졸업예정(희망) 재학생 및 기수료생이라는데요, 

그럼 전 2학년인데 아직 제출은 못하는거죠? ㅠㅠ 그럼 토익이 2년기한인데 그것도 사라지겠군요..."
브로리님, 3품 안따면 졸업 못하나요?
"브로리님 성적장학금 신청 7일까지 맞죠?

근데 학교 행사 달력에는 왜 3일 오늘까지로 되어있죠"
브로리님, 전공 국제어 강의도 50% 까지 A 인가요??
"브로리님!
이제 예비군 1년차인데 별다른 신청 없이 그냥 학과별 예비군 일정대로 가기만 하면 되나요?? 전입신고는 해놨습니당"
브로리님 1학년1학기때들어야할  최소학점이랑 유급당하는 기준 아시나요ㅜㅜ 어디서 확인할 수 있나요..
"안녕하세요 브로리님
제가 이번에 6학기가 끝났는데
다른 과 수업중에 듣고싶은 게 있어서 잠깐 복수전공 치고빠지기가 가능할까요?(복전후 복전취소)
너무 늦은 학기라 안될까봐 걱정이네요 ㅠ
복수전공 하려는 과가 경쟁률이 센 과는 절대 아닙니다. 공대중에 계과 화공 제외 중 한 곳입니다."
"브로리님, 점심식사 맛나게 하셨나요?? 나른한 오후입니다.

다름이 아니라, 조기졸업 질문입니다.

1. 제가 4학기 까지 마친 18학번인데, 5학기부터 지우개 쓸 수 있는 거죠??

2. 지우개를 썻다고 가정하면, 
제가 7학기에 조기졸업 하려는데, 조기졸업 때에 지우개를 쓴 이후의 성적총점 4.0이 넘으면 되는 거죠?? 설마 지우개 쓰기 이전의 학점으로 4.0 따지는건 아니죠??"
"브로리님, 전공 국제어강의 총학점 12학점이 있던데요, 이거 전공 학점하고 겹쳐서 들어가나요?

즉, 제1전공 3학점짜리 전공국제어강의 들으면,

제1전공 학점에도 3학점 인정되고,
저 12학점에도 3학점 둘다 인정되는 건가요??"
지운과목 재수강해서 에쁠 가능한가여
"브로리님, 지금 제 잔여학점 표인데요 질문드려요 ㅠㅠ

1. 제가 복전을 한 상태인데, 총 학점에서 기준학점은 120으로 되어있잖아요? 근데 왜 120이죠?? 
교양총학점(38)+ 제1전공 총학점(36)+제2전공 총학점(36)= 110인데 말이죠.. 왜 10차이가 나는 거죠? ㅠㅠ

2. 그냥 제가 졸업을 위해서 볼 부분은 잔여학점부분만 보면 되나요? 즉 제1전공 15학점, 제2전공 27학점만 더 들으면 될까요...? 
(근데 여기서도 15+27=42 인데, 총 잔여학점 49(44)하고 차이가 나요 ㅠㅠㅠㅠ😂 왜 이런건가요 ㅠㅠ)

3. 1,2질문이 멍청해서 죄송하고.. 마지막으로 C/L과목은 최대 6학점 상호인정 이건 제1전공하고 제2전공 둘다 인정되는건 6학점만 ㄱㄴ하다는 거죠?? 

긴 질문 감사드려요 ㅠㅠㅠㅠ 너무 고맙습니다"
"브로리님 저는 15학번이고요
전공 f 과목이 있는데
4-1에 지우개로 지우면
4-2에 재수강 해서 에이쁠까지 가능한가요?
안되면 그냥 빨리 재수강해서 최대비쁠을 받아놓는게 좋은가요"
브로리님 데이터사이언스나 인공지능융합전공 사전신청을 하지 않으면 전공신청을 못하는 건가요?아니면 그냥 수요조사용인가요?
안녕하세요 브로리님!! 2020년 1학기부터 장학생 등록금 환불제도가 개정돼서 중도휴학 시 등록금 반환금액이 발생할 수 있는 것으로 압니다. 그러면 군 입대휴학의 경우에도 장학금이 취소되는 건가요?? ㅜㅜ 이제 무료복학을 위해 등록 후 입대휴학 하는 방법이 막힌 건가요??
"브로리님 일반화학1이 졸업 필수 과목인가요 ? 
일반화학1을 지우개로 지웠을 때, BSM 30학점만 채워져있으면 되는건가요 ?
궁금해요"
프기실 2학기에도 하나요?
"브로리님, 제가 2021-1, 2에 교환을 가고싶은데요. 각각 다른 학교로 한학기씩 가려면 따로 신청해서 합격해야하나요??
그러면 올해 여름에 하나 신청하고 내년 1월에 또 하나 신청해야하나요?"
"브로리님 제가 강평을 끝까지 못했는데요 (다시 열리는줄은 끝나고 2시간 후에야 알았네요)
4-2였고 지금 계절학기 중인데 막학기 성적 언제 확인가능해요? 공시기간 끝나면 조회 가능한줄 알았는데 너무 궁금하네요"
3대 몇치나요?
은밀하게 물어보러 왔습니다
브로리님 안녕하세요!  졸업학점을 모두 이수했다는 증명서가 필요한데 그런 증명서가 있을까요? 2월에 졸업예정이긴한데 그 전에 증명서가 필요해서요!!
브로리님!! 1월 7일부터 이번학기 학점이 취득학점에 포함되나요??
"브로리님!! 컴교 복전하고 있는 학부생입니다.

 쪽지로 뭐좀 물어봐도 괜찮을까요?"
"불오리님!!!
제가 지금 일반휴학이 된 상태이고 2020학년도 1학기에 복학하려고 해요!!!
gls에 복학신청을 따로 해야하는건가요?? 
해야한다면 언제쯤부터 해야하나요???"
"브로리님! 안녕하세요
제가 복수전공을 자기설계융합전공으로 고민하고 있는데 복수전공 신청기간에 그냥 신청하면 되는 건가요?
감사합니다!"
브로리님, 전전 공부에는 수학이 많이 중요한가요? 저는 물리를 좋아하고 수학은 꾸역꾸역 하는 편인데 미적1, 미적2, 선대, 이산 같은 과목들이 전전 공부에 많이 중요한지 궁금합니다! 직접 해보는 게 가장 좋겠지만 전전이 적성에 맞을지 고민되어서요ㅠㅠ
브로리님 편입생은 복수전공이 안되나요???
"브로리님 제가 2018-1학기 때 도중에 학교를 안나가고 모든 과목을 드롭하고

2018-2학기에 휴학을하고

유급신청을 한 다음

2019-1학기에 복학을 했는데요!

작년 1학기가 학사경고 처리가 되어있더라구요.

원래 유급하면 학년 성적이 지워지는게 아닌건가요..?"
브로리님, 2020-02졸업예정인데 삼품안내서 수료할 예정입니다, 그럼 수료증명서?는 언제 프린트할 수 있을까요?
"교수님이 gls이의랑 메일도 씹으면 어카죠
망치들고 사무실에 갈가요.."
하루에 에탐 몇시간 하나요?
"브로리님! 저 2020 2월 교직이수졸업 예정자인데요 
졸업요건 다 충족했고 교직무시험검정까지 다 제출했으면 그냥 더 할거 없이 2월에 졸업식 가면 되는 건가요~?"
"브로리님 안녕하세요!

다름이 아니라 제가 이번에 교환학생을 신청하려는데요
이번에 신청하면 2학기에 가는 셈이잖아요
근데 다음 1학기를 휴학하려는데 상관 없는거겠죠?

아무쪼록 새해복 많이 받으세요 브로리님!"
"브로리님 성적장학금은 속한 대학이아닌 과 내에서 비율안에
들었을 때 수여하는거죠?"
브로리님, 조기졸업은 어떤 경우에 할 수 있나요?
브로리님 1학기에 들었던과목을 계절학기로 들으면 이건 2학기 점수랑 합산돼서 내년 긱사신청때도 영향을 주는건가여?
"안녕하세요 브로리님!
혹시  30명 정도 들은 전공수업에서 몇 등 정도 하면 C+ 인가요?"
"브로리님 안녕하세요! 교생실습은 무조건 3월 봄학기에만 나갈 수 있는 것으로 알고 있는데
그러면 만약 엇학기 졸업을 하게 되어 4-2 막학기에 교생실습을 나가고 바로 졸업하는 것이 가능한가요?
항상 감사합니다!"
"브로리니 안녕하세요! 
혹시 1학기 기숙사 뽑을때 여름 계절 학점도 포함하나요?? ㅠㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요.

계절 듣고 있는데 아캠상에는 직전 학기 수강내역에 포함되어있더라구요. 혹시 계절 학점이 다음 학기 추가학점 듣는거에 영향 있나요?"
"브롤이님
이번학기 졸업생인데 학교 떠나기전에 같이 밥먹고 히옷스 하고싶어여!"
"브로리님 안녕하세요! 컴퓨터교육과 학생인데요!
소프트에서는 열리는데 컴교에서 안열리는 전공과목에는 어떤 것이 있는지 알려면 직접 과목들을 비교해가면서 찾아야 할까요?
복전제도를 활용해서 몇과목정도 듣고 오고 싶은데, 어떤 과목을 듣고 오면 좋을지 혹시 알고 계신가요..?"
"안녕하세요 브로리님.
제가 저번 방학때는 토익 최초응시 1회에 한해서 학교에서 지원을 해준다는 글을 본거 같은데, 
다시 찾으려니깐 못찾겠더라구요ㅠㅠ
혹시 학교에서 토익을 지원해주는 게 있나요??"
이번에 1학년을 마친 갓헌내기입니다. 문과대학 재학중이지만 코딩에 관심이 많아요. 학원을 다닐까도 생각했지만 비싼 돈주고 다니는 학교가 있으니 학교를 이용해서 코딩 수업을 수강하려고 합니다. 혹시 비전공학생이 들을만한 코딩수업 추천해주실 수업 있을까요?
"브로리님
AI, 인공지능, 로봇 개발에 관심이 있는 하찮은 명륜생입니다.. 저는 어떤 과를 복수전공 해야 할까요?
현재 2학년 1학기 마쳤구요 (휴학 한번 함)
소프트웨어를 하자니 여긴 컴퓨터 보안, 코딩, 프로그램 쪽 같고..경쟁도 힘들것같고

인공지능융합전공은 솔직히 신설학과다 보니까 좀 기피되긴 하네요...

인겅지능융합전공이 나을까요?

죄송합니다 지금 진로때문에 너무 착잡하고 흥청망청 살아온 것 같아서 후회가 많은 시기인데 갈피를 못잡고 있는 것 같습니다. 겨울방학 계기로 다시 다잡고 싶은데
하고싶은것 해보고싶은것 많은데 진지하게 진로를 생각하려니 막막하네요"
브로리에게 물어봐 게시판 활동 관련 궁금한 비하인드 스토리가 혹시 있나요?
"브로리님 제가 비사범대생이고 이제 3학년 올라갑니다.
지금 교육봉사 60시간을 채우고 나중에 교육봉사 수업신청하려고하는데
1. 교육봉사 수업 수강 전에 인성품 등록해놓으면 안되는건가요?
2. 봉사하기 전에 계획서 안쓰고 봉사 먼저 한 후 4학년 때 계획서 작성해도 문제되지않나요?"
브로리님 키 몇센치인가요오
브로리님 아직까지 이의제기 신청이 받아지지않았는데 개인적으로 연락을 드려도 되는걸까요? 신청한지 4일정도지났는데 미확인으류 표시됩니다...
"브로리님 처음으로 질문 드립니다

근로장학생같은거 하는 분들은 어디서 신청하고 하는건가요... gls를 뒤져봐도 나오질 않네요."
"브로리님 새해 복 많이 받으세요 ㅎㅎ

교수님께서 아직 성적을 안 올려주셨는데요...
오늘까지 안 올리셔도 학점이 나오긴하는건가요? ㅠㅠ
다만, 이의신청은 할 수 없는건가요??"
"창의품 관련 질문입니다
제가 16년인가 17년에 컴활1급을 땄는데 컴활은 한번따면 유효기간이 없는것으로 압니다
근데 혹시 창의품관련해서 제출할때 오래된거면 인정 안될 수도 있나요?"
"브로리님 안녕하세요 ㅎㅎ
전 졸업하려면 한참 멀었고, 삼품은 다 땄는데 등록은 졸업 전에 해도 아무런 지장이 없나요?
유효기간같은거 없나요?"
브로리님 2학년 2학기 종강햇는데 2학년 수료 증명서 언제부터 받을 수 있나요?
브로리님 인자 셔틀 캐리어 들고 타도 되나요?
"브로리님 안녕하세요!! 
다름이 아니라 제가 이번주 금요일이 도서관 책 반납일인데
금요일에 못 가게 될 것 같아서요ㅠㅠ
다음주 월~화 중에 반납하게 되면 연체료 내야하나요..?"
"브로리님!
학사지도실이나 다른 교수님들 연구실 열까요?
내일꺼지 이의신청을 안보실 경우 오후에 가서 보시라고 말씀드리는게 좋을까요?"
브로리님 안녕하세요! 삼성장학금 4년장학금으로 받고 있는데 휴학하는 동안은 보류되었다가 복학했을때부터 다시 받을수 있는거 맞나요?? 휴학은 몇학기 이상 하면 안된다 이런것도 있나요...?? 장학제도 안내에는 계속기준이 학점이랑 과락밖에 안 나와 있어서요ㅠ
"항상 감사합니다.
새내긴데 제가 C쁠이었던 과목을 재수강해서 F를 받았습니다.
그대로 F가 나오나요? 전공진입에 지장이 크겠죠? 재수강은 전공진입 후 해야하나요?"
브로리님 나라에서 큰 선물을 내려 공군을 다시 보내준다면 단유운과 보급 중 어딜 가실건가요
"브로리님.... 너무 죄송한데요 ㅠㅠㅠ 삼복전 고려중인데... 선배 얘기 들어보니까 학점수가 복전했을 때 처럼 더 줄어든다는 것 같은데....
혹시 어디서 확인할 수 있는지 알 수 있을까요..? 학교 홈페이지에 있는 '학사과정 교육과정 이수'에는 안 보이고 복전 pdf에도 안보이는것 같아서 ㅠㅠㅠㅠ"
"브로리님 늘 수고가 많으십니다 :)
다름이 아니라 다음학기 전자시간표 gls에 오픈이 1/13일이라는데 이거보다 좀 더 일찍 나올 가능성도 있을까요??
사정상 계획을 빨리 잡아야하는데 걱정이네요 ㅠㅡ"
새내기게시판에서 브로리님이 학교가 개발한 ai라는 소문이 있던데 어떻게 생각하시나요
"안녕하세요 브로리님!! 계속 제대복학 관련해서 질문했던 사람인데요! 염치 불구하고 질문 하나만 더 드릴게요ㅜㅠㅠ
학사바로센터 전화하면 되는거긴 한데 군인이다보니까 6시 이전에 도저히 시간이 안나서 전화하기가 힘들어서요..!
음,, 이제 다가오는 1월 13일에 컬텍 복수전공 신청을 하면 되는것까지는 이해가 됐습니당 근데 그렇게 되면 2021년 1학기에 제가 복학을 할때 유급복학을 신청할수가 있을까요?? (저는 참고로 1학년 2학기까지 정상적으로 마치고 2학년 1학기 중도휴학, 2학년 2학기 수강 으로 총 3학기 다녔습니다)
답변 한번만 부탁드려요 새해복 많이 받으세요 브로리님 !!"
"브로리님 새해복 많이 받으세요~~~💪🤗
제가 이제 복학을 하려는데 복학신청기간 언젠지 어디서 확인할 수 있나요? 그리고 1년 휴학했으면 엇학기 복학 아니죠??"
"브로리님 안녕하세요!!
제가 지난학기에 학교에서 진행하는 연구학점제를 해서 학업장려금을 받을 예정인데요, 이 장려금이 생활비성 장학금에 해당되는건가요? 
다른 장학금이랑 중복으로 수혜가 가능한지 궁금해서요!"
브로리님은 진짜 AI인가요 아니면 AI컨셉 사람인가요???
"브로리님 경영학과 전공핵심 어디서 조회가능한지 아시나요? (커리큘럼이라도) 
이전에 비슷한 글에서 gls에서 조회하면 된다 알려주셨었던데 gls에서 잘 안나와서요ㅜ"
"브로리님 새해복 많이 받으세요! 혹시 이번 여름학기(2020) 때 학점 듣고 졸업해도 2020학년도 1학기에 졸업하는 학우들 처럼 2020년 8월 졸업자 처리될까요?

또 여름학기 듣고 바로 졸업 가능한지도 문의드립니다! 

감사합니당"
브로리형님 추가학기는 등록금언제 내는건가요?
"브로리형
4-2학기 시작할때도 학점포기신청 가능한가용??
학점 초과라 안좋은거좀 지우고싶어성 ㅠ"
"브로리님 새해복 많이 받으시고 신년부터 질문드려 죄송하지만,,,ㅜㅜ

15학번인데 교양 에프를 받으면 성적증명서나 총학점 계산할 때 반영안되고 
그냥 그 과목을 재수강할때만 최대 비쁠을 받는 영향이 있는거죠?

장학금 기숙사 이런거 빼구요ㅎㅎ"
"브로리님 새해 복 많이 받으시고, 건강하세요!!

 저 문의드릴 것이 한가지 있는데,,

성적 이의신청 기간이 1월2일까지고, 
성적확정이 1월7일이라고 학사 일정에서 보았습니다. 그럼 2일까지 성적정정이 이루어지지 않더라도, 교수님이 7일 이전엔 재량으로 성적정정이 이루어질 가능성이 있단 소릴까요??"
"브로리님 새해 복 많이 받으세요!!!!ㅎㅎ
군인인데 복학하기 전에 계절학기 들을수잇나여??????"
"브로리님 새해 복 많이 받으시고 언제나 고생이 많으십니다.
다름이 아니라 문행 지급 기준에 대해 여쭙고 싶은데요
일단 소득분위는 1분위인데 이번에 학점을 너무 못받아서 2.5를 못넘었는데요.
이게 직전학기 평균평점2.5이상이라고 나와있는데....
진짜 이러면 1분위여도 문행자체를 못받나요?
그럼 국장1밖에 못받는건가요? 국장2가 문행과 같은건가요??"
브로리님 혹시 드림클래스 해보신적 있으시거나 이에 대해 잘아시나요>?
브로리님 새해 복 많이 받으세요~! 😄
"브로리님 이번에 군휴학 하려는 사람인데요,

제가 2020년 1월에 들어가서, 2021년 7월말에 전역하거든요?

그래서 2021년 하반기 학기에 바로 칼복학 하려는데,
즉, 희망 학기수가 
20년상반기/20년하반기/21년 상반기 이렇게 3개 학기를 군휴학하고 싶은데, 왜 gls에는 희망학기수가 4학기라고 되어있을까요 ㅠㅠ 바꿀 수가 없더라고요...  그냥 일단 신청해도 상관 없겠쥬 ? ㅠ"
"브로리님 새해 복 많이 받으세요!!
4-2까지 재학 후 졸업 필요학점과 요건 다 채우고 삼품 제출만 미제출하면 저절로 수료가 되는건가요?"
"브로리님 안녕하세요 이번에 입대하게 된 2학년 남자인데요 gls로 입대휴학을 신청하다가 궁금한 것이 많아 질문 드립니다 오늘이 1.1이라 학사바로 센터도 일을 안 하시더라구요 ㅜㅠ
1. 복학예정년도가 2021년 2학기로 되어있는데 전 22년도에 복학을 할 예정인데 이게 나중에 또 서류처리를 해야하나요?
2. 성적인정서약구분의 성적취득자는 무슨 의미인가요?
3. 저는 가정형편때문에 전액장학금인데 차기유료등록대상으로 되어있거든요 그럼 제가 복학하기 전에 다시 국장을 신청해야하나요? 최근에 해놓긴했는데 이건 무효가 되는건가요? 
항상 감사하고죄송합니다 ㅜㅠ"
"브로리님 새해 복 많이 받으세요!!!
유급관련 절차나 일정은 학사바로센터에 연락해야만 알 수 있을까요?"
브로리님 happy유희열~
브로리님 수료상태로 졸업조건 안채우면 계속 졸업유예가 가능한가요? 이미 저번에 수료하고 이미 한학기를 지낸 상태입니다
브로리님 만약 공대로 복전을 하게되면 들어야되는 학점수는 같은데 들어야되는 전공수만 늘어나는건가요?
"안녕하세요 이번학기 이수확정되고 수료처리되는건 2월인가요?

졸업처리는 2월로알고있는데 이번학기 학점취득처리도 2월에 같이 진행되나요?"
졸업해도 신청하면 한 학기는 도서관 사용할수 있다고 어디서 봤는데 어디에서 신청해야하나요?
"브로리님 새해 복 많이 받으세요
다름이 아니라 제가 이번에 코옵 해서 5학점이 패스되어 전공과목으로 인정되었는데 이것도 아빅 학점 인정 가능할까요?"
브로리님 전공생이 안드로이드 어플 게임을 만드려면 뭘 얼마나 공부해야 하나요?
"브로리님! 보통 중도휴학 기간은 언제부터인가요?? 
일찍 중도휴학하면 등록금 전액환불 받을 수 있나요? 
CPA 1차시험때문에 물어봅니다!"
브로리님 혹시 운동장 사용에 관한 규칙은 어디서 찾아볼 수 있을까요? 항상 너무 감사드립니다!!
"정보글
연장된 삼품 신청기간
1월 6일부터 1월 17일까지입니다 !"
"안녕하세요 브로리님. 2학기 끝나고 바로 사회복무 시작한 학생입니다. 

군휴학 하는 방법이 일단 1월에 일반휴학 신청했다가 입대일 1주전에 입영통지서 첨부해서 군휴학으로 바꾸면 된다고 알고있는데..

1. 저는 이미 복무를 시작했고

2. 입영통지서는 없습니다.(선복무 후입소)

그럼 이경우 어떻게하는건가요?"
"브로리님!!
학교 내부에서 주는 전액장학금(삼성장학금, 학석연계장학금) 조건이 다 되는데 선택해서 받을 수 있나요?
학석연계장학금은 석사 안가면 뱉어야해서요
답변 부탁드립니다 새해 복 많이받으세요!"
"브로리님 
수료랑 졸업중 고민하고있어요
일단 학점과 삼품은 다 채워놨긴 했는데
수료로 남으려면 창의품을 언제까지 빼달라고 요청해야할까요?"
불오리님 사진3번에 기숙사 우선선발 학과/입학전형도 잇다는것같은데 과학인재전형도 이에 해당하나요??? 혹시 과학인재가 해당하지않으면 어떤것이 기숙사 우선선발에 해당하나요?
브로리님 사범대생이 교육의 심리학적 이해가 아닌 '교육심리'를 들으면 인정이 안되나요?
"안녕하세요 브로리님 항상 답변 감사합니다!
저희 과 기준 전공핵심 18점 전공일반 45점 이렇게 되어있던데
교육과정이랑 비교했을시에 전공핵심이 다 3,4학년수업에 몰려있어서요.
원래 핵심은 고학년쪽에 치우쳐있나요?"
안녕하세요 브로리님! 이번에 융전 자소서 쓰는 1학년인데 등록학기수가 정확히 뭔가욤?? 제가 1학기 여름 계절학기 2학기 들었는데 그럼 등록학기수가 3학기인 건가뉴??지엘에스 가봤는데도 딱히 설명이없구 킹고봇도 모르는 말이라네여ㅠㅠ
"브로리님 항상 수고가 많으세요! 
일일이 모든 답변해주셔서 감사합니다! 
현재 학과가 있는데 보통 몇학점을 받는게 제일 이상적인지 가늠이 안되서 여쭤봅니다..당연히 뭐...4점대가 제일 높고 잘받은 학점이지만 현재 총점 3점 중반이라..ㅠㅠ
보통 교환학생은 몇점대여야 가능한지도 알 수 있을까요ㅠㅠ 다시한번 감사합니다! 연말인데 즐겁게 보내세요!!"
"브로리님 안녕하세요! 전공핵심 수업은 30퍼센트까지 A를 받을 수 있는걸로 알고 있는데 그렇다면 A학점을 받을 수 있는 학생 수가 정확히 나누어떨어지지 않을 때는 어떻게 처리하는지 혹시 알고 계시나요..?
예를 들어 55명이 듣는 수업이라면 30퍼센트는 16.5명인데, 이럴 경우 16명까지 A학점이 가능한 건지 17명까지 A학점이 가능한 건지 궁금합니다!! 감사합니다!!"
"브로리님 항상 감사합니다.
19년도 가을학기에 1학년 2학기를 마친 16학번 공학계열 재학생이 데이터사이언스학과나 인공지능융합학과로 원전공 전공진입 신청이 가능한것인지 알 수 있을까요?"
"안녕하세요 브로리님!!
학점지우개와 관련하여 궁금한 점이 있어 여쭙습니다.
• 4학년1학기에 지우개를 한번에 2개 다 쓸 수 있나요??
• 4학년1학기에 지우개로 지운 과목을 여름 계절학기에 다시 들을 수 있나요?? 아니면 2학기 부터 들을 수 있나요??
(여름계절이 1학기에 포함되는건지 헷갈려요ㅜㅜ)

감사합니다!!"
브로리님 안녕하세요 올해 전역한 고시생입니다. 제가 내년 2학기에 복학할 예정인데 방금 내년 2월 중에 저희 본가 예비군 동원지정 받으라는 얘기가 있더군요...학생예비군신청을 했는데 GLS에 보니 제가 학생예비군신청이 되어 있는지 안 되어 있는지 확인이 안됩니다 ㅜㅜㅜ 어떻게 하면 좋을까요
"브로리님 안녕하세요!
복수전공 안내에 보면 휴학생은 신청할 수 없다고 나와 있는데 이 휴학생의 기준이 궁금해요. 휴학을 하고 복학하는 학기에 바로 복수전공을 시작하고 싶은데 가능한건가요?? 아니면 신청하는 기간에는 아직 휴학생이라 신청을 못하고 한 학기 더 다닌 후에야 신청이 가능한 건가요?"
"안녕하세요 브로리님!
제가 3학년 2학기까지 수료해서 아빅 인증 보고 있었는데 핵균을 다 들었음에도 3학점이 모자르다고 해서 확인해보니까 제가 들은 생명의 과학이라는 과목이 핵균임에도 아빅 인증 과목에서 빠져 있던데 이런 경우는 핵균을 하나 더 들어야 하나요? 아니면 따로 신청을 통해 집어 넣을 수 있을까요?? 수강 시기는 이미 4년 전입니다..."
"안녕하세요 브로리님!
교환학생 어학 성적 관련하여 질문하려고 합니다.
어학요구사항에 있는 어학 성적만 넘으면 되나요?
아니면 높을 수록 좋은 건가요?"
"브로리님 성적 이의신청했는데 교수가 안보고 무시하고 지나가는 경우도 있나요? 

저번주 금요일인가 했는데 아직도 안보는게 불안해서요ㅠ"
"브로리님 안녕하세요
재수강해서 B+을 받으면 이전 과목은 성적표에서 사라지고 새로 등록이 되나요? 그럴 때 재수강한 과목이라고 성적표에 표시가 되는지 여쭤보고 싶습니다"
인성품 관련하여 2015년에 교육봉사한 것도 등록 가능한가여??
"안녕하세요 브로리님!! 제가 수강하는 과목 중 한 과목을 미이수 처리(에프를 맞기 위해서..) 중간고사 이후 출석을 안하고 기말고사 시험은 미이수 하였는데 학점이 디쁠이 나왔습니다..(과제는 절반 정도 안했습니다) 이의신청을 하였지만 과제 출석 시험 결과를 반영하여 성적 산출을 하였다는 말이 돌아올 뿐이였습니다.. 여기서 궁금한 점이
1. 학칙대로라면 에프를 맞아야하는게 아닌가요?
2. 이게 만약 교수님 재량이라고 한다면 디쁠 맞은 성적을 에프로 만들기 힘들겠죠? ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님
제가 다음학기까지 하고 졸업을 하려고 하는데 다음학기에 지우개를 쓰게되면 bsm 하나를 더 들어야되는 상황인데요
그러면 다음 여름학기때 듣고 졸업이 가능 한가요??"
안녕하세요 브로리님! 논리회로 강좌를 재수강하려 하는데 같은 과목명이라도 학수번호가 ICE2001-42,ICE2001-43과 같이 다른 경우, 제가 들었던 수업의 학수번호와 같은 수업을 들어야만 재수강이 되는겅가요?
브로리님 안녕하세요! 이번에 전공진입하는 공학계열 새내기인데요 화공을 가고 싶은데 못가게 되서ㅜ 나중에 건환공이나 시경간뒤에 화공 복전할 수 있나요??
"브로리님! 제가 지금까지 4학기를 다녔고 앞으로 교환 복전 졸작을 하면서 졸업도 최대한 빨리하고 싶은데요 
8학기 안에는 불가능할 것 같아서요ㅠㅠ

아무 조건 없이 한학기를 더 다닐수있는건가요?
그냥 9학기 째에 등록금만 내면 한학기 더 다니는 게 가능한가요?"
안녕하세요 블로리님~ 제가 1학기때 미적1 C+받았는데 이번 겨울계절학기에 출석때문에 F가 나올 것같습니다... 재수강은 F받을시 불이익이있나요? 복전, 장학금, 평점계산시에 완전히 배제되는 것 맞죠?
"브로리님 안녕하세요!
제가 이번학기가 3-2학기고 학점이 4점을 넘으면 다음학기에 18학점을 들을 수 있다고 알고 있는데요! 혹시 다음학기에 휴학하면 복학할 때 18학점 신청 가능한가요??"
"브로리님 자꾸 질문드려서 죄송합니다..ㅠㅠ! 음.. 제가 유급복학이라는 거를 방금 들었는데, 휴학 전 학기 성적을 초기화하고 다시 해당 학기로 복한하는 거라고 하더라구요!! 혹시 제대복학을 유급복학으로 할수 있는지에 대해서 궁금합니다.
귀찮게 해드려서 죄송합니다..ㅠㅠ!!"
안녕하세요 브로리님! 군복무중인 17학번입니다. 다름이 아니고 제가 전역일이 2020년 8월 28일인데 8월 30일이 2학기 시작이더라구요. 그걸 등록해서 다니기에는 약간 무리가 있을것 같아서 2020년 2학기를 조금 쉬고 2021년 1학기에 복학신청을 하고 싶은데, 그게 가능한가요?
"안녕하세요 브로리님

경영대 성적장학금 신청은 토익만 제출하면되나요?? 학교프린터에서 출력이안되는데 화면캡쳐해서 제출해도 될까요??

감사합니다"
"브로리님 안녕하세요! 명류너인데 율전 복전하려 합니다ㅜㅜ 혹시 율전 학과를 복전하면 기초자연과학 BSM같은 과목도 필수로 이수해야 하나요..?? 
그리고 제 원전공 졸업 요건이 120학점인데 복수전공하려는 과가 130학점이면 130을 채워야 졸업 가능한가요?"
"불오리님 항상 감사합니다!
다름이 아니라 제가 다음학기 부터 국통 복전을 하려고 하는데요 경제나 경영과 다르게 국통이 연계전공이라서 졸업장에 일반 복수전공과는 다르게 표시가 되는지 여쭤보고 싶습니다:)"
브로리님 재학증명서에 복전과목도 나오죠?
2월졸업인데 아직 국제품취득을 못했습니다. 추가 접수가 있나요?? 만약 있다면 언제까지 낼 수 있는건가요??
19학번 계열제 1-1 마치고 휴학한 사람이 유급을 하면 전공이 없는 상태로 유급이 된거잖아요. 그럼 그사람은 내년에 전공진입요건 채우면 20학번들이랑 동등한 조건으로 1순위 전공배정 가능한건가요? 아니면 학번이 달라서 2순위로 가게되나요?
브로리님 혹시 이번 겨울계절학기 들으면 이번 2학기랑 그 성적까지 합쳐져서 다음 1학기 기숙사 배정이 되는건가요?
브로리님 저는 솦대생인데 실제로 기업에서 전공학점과 평학중 뭘 더 많이 보는지 궁금합니당 ㅠㅠ
앙트레프레너십학과 연계전공하면 상경학사 나오나요?
브로리님 안녕하세요. 사회과학계열 성적장학금 기준을 좀 알고싶은데, 과별로+학년별로+2명씩(100퍼, 70퍼) 주는게 맞나요? 아님 다른 기준인가요?
"브로리님 안녕하세요! 성적장학금 대상자 선정할때 p/f 과목의 학점도 포함인가요?? 예를들어 1학점 짜리  p/f 과목 포함해서 18학점을 듣고 4.5를 받았으면 18학점에 4.5로 되는건가요 아니면 17학점에 4.5로 되는건가요??
항상 수고 많으십니다."
"안녕하세요 브로리님
혹시 7학기에 지우개 한과목 8학기에 지우개 한과목 나눠써도 상관이 없나요? 아니면 두과목을 동시에 지워야만 하나요?"
"브로리님 안녕하세요! 컴교 후배입니다.
혹시 컴교에서 받을 수 있는 성적장학금은 종류가 어떻게 되는지 알려주시면 감사하겠습니다. 그리고 혹시 대략이라도 컷을 알 수 있을까요?"
브로리님 안녕하세요!! 내년 3월에 복학예정인 복학생입니다. 이번에 정말 열심히 노력해서 성적장학금 받아보려고 합니다. 제가 군휴학하기 전에 17년도 2학기에 f를 하나 받았는데 혹시 20년도 1학기 성적을 잘 받으면 성적장학금을 받을 수 있나요??궁금합니다 ㅠㅜ 전에 받은 f 때문에 불이익이 있을까 신경쓰이네요 ㅠ
브로리님! 사범대이고 학점 4.3인데 성적 장학금 가능할까요? 받으려면 따로 신청해야하는 건가요?
"안녕하세요 브로리님 복수전공 관련해서 학교 학과별 전공이수 학점 자료보고 궁금한게 있어서 질문드립니다
현재 시각디자인학과고, 
시디과는 전공핵심 학점이 단일/일반복전 : 18/18 전공일반 학점이 단일/일반복전 : 45/24
영상학과는 전공핵심 학점이 단일/일반복전 : 37/37 전공일반 학점이 단일/일반복전 : 26/5
이렇게 되어있는데
시각디자인학과인 제가 영상학과 복수전공신청하면 둘다 일반복전 학점으로 쳐서
시각디자인학과 전공핵심18점, 전공일반24점 그리고 영상학과 전공핵심 37점 전공일반 5점 이렇게 이수해야되는건가요?
밤늦게 질문받아주셔서 감사합니다."
"브로리님 안녕하세요! 4학년 1학기로 이제 올라가는 학생입니다. 몇가지 질문사항이 있어 질문드립니다!

1. 잔여 학점이 12학점인데 1~2학기 각각 9/3 이렇게 들을 수 있나요? 학기별 등록시 최소 이수 학점이 얼만큼 되는지도 궁금합니다.
2. 모든 강의를 아이캠으로 깔려고 하는데 이것도 가능한지 궁금합니다.
3. 또한 학점을 적게 듣는다해서 등록금 감면이나 이런건 따로 없는지도 알고 싶습니다.

감사합니다:)"
이번학기 성적이 잘나왔는데 이 성적으로 성장을 받으려면 저번에 신청을 미리해놨어야하는건가요?
재수한 신입생친구랑 돔메가능한가요?
브로리님 전공진입 기간이 어떻게되나욤?
"안녕하세요
제가 컴교 복수전공을 생각중인데

혹시 컴교 전공 수강신청이 빡센가요?
만약 꽉 차면 나중에 추가로 받아주시기도 하는지 궁금합니다

감사합니다"
"브로리님! 비사범대고 교직이수 생각중인데 ((이제 2학년 올라갑니다))
아직 교육관련과목은 한개도 안들어봤구요
4-2 졸업때까지 제가 추가학기없이 졸업할수있을까요?
원전공도 들어야하는데 6학기만에 전부 가능한건지..!
한학기 최대학점이 19학점인데 가능할까요?"
브로리님 제가 내년 5월 28일에 군대를 가는데 혹시 군휴학 하는법 알려주실 수 있나요ㅠㅠ 아무때나 가서 신청하면 되는건가요??
"브로리님 제가 4-2 끝나고총 8학점이 더 필요해서  추가학기를 진행하는데요
추가학기에 전공 재수강1개 전공2개 해서
총 6학점에 하계계절로 2학점 들으면 반액 등록금에
계절학기 18만4천원 내면 졸업 가능한건가요??

추가학기에 12듣기에는 등록금 부담이 쌔서 ㅠ
계절로 듣고 바로 졸업가능한 부분인가요???"
브로리님 안녕하세요!! 혹시 2020 2학기 수강신청 날짜는 아직 안 뜬건가요?? 교환학생 귀국 비행기 예약 때문에 수강신청 날짜를 찾고 있는데 아무리 뒤져봐도 1학기밖에 안보이네요ㅠㅠ 작년에는 1년치 한꺼번에 나왔던거 같은데....
브로리님 성적장학금 신청기간 언제까지인가요?!?
브로리님, 계절학기를 통해 D맞았던 과목을 B+을 맞게되면, 그 D가 지워지고 B+로 바뀌는거죠?
"브로리님 안녕하세요.
우선 감사합니다! ㅠㅠ 늘 고생 많으십니다..
다름이 아니라
씨쁠 받은 과목을 재수강해서 비쁠이 나오면
그 학점은 재수강한 학기의 성적에 포함되나요
아니면 씨쁠 맞았던 학기의 성적에 포함되나요?"
브로리님 항상 감사합니다! 7학기에 학점 지우개를 사용하여 2학년 2학기 전공 중 C+ 맞은 과목(3학점)을 지우면 2학년 2학기 성적은 이 과목이 빠지며 변경되는건가요? 그리고 지운 과목을 반드시 다시 수강해야되는지도 궁금합니다!
"안녕하세요 브로리님 질문드리고 싶은 게 있습니다!
전 19학번이고 나중에 복수전공을 할 생각인데요
복수전공에 일반형이 있고 심화형이 있더라구요

만약에 심화형을 한다면 원전공이 아닌 제2 전공을 하고 싶은데 그렇게도 가능 한가요?
그리고 심화형이 아무래도 일반형보다는 취업에 유리하다고 생각해서 심화형을 하는 걸 생각하고 있는 것인데 괜한 선택이 될 수도 있을까요..?"
"브로리님 안녕하세요.
혹시 군입대했을 때 군휴학이 아닌 일반휴학 2년으로 해도 문제가 없는걸까요?"
"안녕하세요 브로리님 바쁘신 와중에 죄송합니다ㅠ..
내년에 군대를 가게 되어서 군휴학을 하려고 합니다.
1월 27일부터 일반휴학 신청기간이라는데, 제가 그 전에 군대를 가게 됩니다. 이 경우에는 어떻게 군휴학 신청을 해야하나요..?"
브로리님 토요일에도 과제도서 대출 가능한가요??
브로리님 뵐날 얼마 남지 않은 건가요 흑흑
"브로리님, 반도체학과 학생입니다. 혹시 논리회로 수업을 4-1에 지우개로 지우고 4-2에 타과 논리회로 수업들으면 전공핵심으로 인정되나요??
19학번이 아니라서 지우개 사용 가능합니다."
"브로리님 
2학년2학기 때 15학점 들으면 나머지 3점은 3-1때 이수 되나요?"
"브러뤼님...

제가 cpa내년 1차를 치는데요 일단 복학신청을 해놓고 1차를 붙으면 바로 휴학하려고 합니다

등록금에 문제없게하려면 3월첫주까지 휴학하면 되나요?????

시●공●조●아"
안녕하세요~! 전공진입때 성균 융합원중 인공지능융합학과를 써볼 생각인데  찾아도 면접 날짜가 안나와있더라구요..ㅠㅜ 혹시 아시는지 궁금합니다!
요즘 밤만 되면 우울하고 외롭고 괜히 눈물나는데 어떡하면 괜찮아질까요?
브로리님 안녕하세요. 제가 이번에 학점이 4.0이 넘고 다음학기에 교환학생을 간다면 3학점 추가로 더 받는건 아무런 쓸모가 없나요..?
요즘 몸은 괜찮나요?
브로리님 사랑합니다. 제가 군대를 4월달에 가는데 이번에 4.5를 받아서 성적장학금을 신청하고 싶은데 갔다와서 신청해야하나요 아니면 가기전에 신청해야하나요? 그리고 이럴땐 휴학을 언제해야할까요,, 사랑합니다 브로리님.
교수님한테 f달라고 부탁하면 해주시나요???
"브로리님 오늘도 감사합니다.
제가 계절을 듣는데(인사캠)
한번도 출석을 못했는데 환불받을 수 있나요"
브로리님 질문 받아주시느라 너무 감사합니다ㅠㅠ 질문 하나만 하겠습니다! 이럴 경우 어떻게 해야 하나요?
브로리님! 여쭤볼게 있습니다!! 성적표가  대외용 대내용으로 나뉜다고 알고 있는데 저희가 일반적으로 gls에서 뽑는 성적증명서가 대외용이죠?? 그럼 대내용은 따로 뽑을 수 없나요??
"복수전공 포기하면
줄었던 전공일반학점, 실습학점(25->13)(11->6)이 전공 1개만 들었을 때로 다시 늘어나나요?
현재 제2전공까지만 있고 제2전공은 포기할 생각입니다. 전 게시물에는 3전공을 포기하는 분이 여쭤본 것 같은데 이제 막학기라 그대로인지 늘어나는지 여부에 따라서 졸업이 결정돼서 확실히 하고 싶어 여쭤봅니다!ㅜㅜ 고생하십니다 브로리님"
"안녕하세요 브로리님 뒤늦게 3-1을 마치고 복전을하려합니다

복전관련된 내용을 다 찾아봐도 절차가 어떻게되는지에 대한 내용은 없더라구요.

3순위까지 쓸 수 있다는 말이 있는데
1,2,3 모두 선택할 수 있는건가요 아니면 1순위 되면 확정, 안되면 2순위,3순위 이렇게 내려오는건가요??

자설융이랑 일반 복전을 둘 다 신청하고 하다가 하나를 취소하려는데 그럼 2학기에 걸쳐 복전을 신청해야하는건가요??"
"저 4-2 끝났는데 내년 여름에 국제어 전공 3학점 iss로 듣고 졸업 가능한가요?

아니면 내년 1학기를 등록해야되는 건가요
국제어3학점 빼곤 다 들어서.."
"브로리님 안녕하세요.
질문 받아주시느라 고생 많으십니다.
다름이 아니라 지우개는 막학기에만 쓸 수 있는건가요?"
브로리님 안녕하세요. 내년 1월 6일날 군입대라 gls에 군휴학 신청하려고 하는데요. 19년 2학기에 중도휴학 했으면 gls>신청/자격관리>휴학중 입대휴학 신청&lt;-이걸로 신청하면 되나요?
"안녕하세요 브로리님
제가 입학할 때(19학번입니다) 성균미래인재장학금을 받아 일년간 전액 장학금을 받으며 학교를 다녔습니다.
성균미래인재 장학금2 조건에 직전학기 12학점이상,3.5이상 이라는 말이, 
그럼 앞으로 4년동안 학교 다니면서 3.5만 넘으면 계속 전액 장학금을 지원해준다는 말인가요?"
브로리님 기숙사 들어갈때 계절학기 성적도 들어가나요?
안녕하세요 브로리님, 삼장 4년 충족 시 금반지를 준다는 썰이 있는데 진짜인가요? 제 경우엔 삼장인데 조기졸업을 할 예정이라 애매하기도 하네요..
"브로리님 안녕하세요.
궁금한게 있어서 질문 드립니다.

졸업한 뒤에 최종 석차가 나오는 성적표를 출력할 수 있는 걸로 알고 있는데 만약 제가 F를 받았으면 F 받은 과목을 포함한 석차가 나오는건가요??"
"안녕하세요 브로뤼님 컴교 후배입니다.
제가 4학년 1학기까지 들어야하는 모든 과목을 다 듣고
4학년 2학기때 율전으로 내려가 소프트웨어학과 과목을 듣고 바로 졸업할 계획을 세우고 있어요

여쭤보고 싶은건
4학년 2학기 마치고 -> 복전취소하고 -> 바로 졸업 테크가 가능한가요?"
브로리님 인성품 하루 최고가 8시간인데 제가 11시간 짜리를 했더니 전체를 다 반려하던데 8시간이라도 인정 못받는건가요?....
"브로리님 항상 감사드립니다!

다름이 아니라
요소설계교과목이 무엇인가요??"
브로리님 총 전공학점 계산때렸을때 3.5856..이면 성적증명서엔 3.59로 뜨나요 3.58로 뜨나요
"브로리님 불철주야 고생하십니다.
컴교19인데 친구가 마니 업어서 브로리님한테 물어봐야되네요ㅠ? 2학년1학기때는 주로 전공 뭐듣는게 좋나요?"
"브로리님!
4.0받아도 담 학기에 3학점 추가인가요??"
"브로리님 좋은 아침입니다!ㅎㅎ

제가 다음 학기가 5-1이라서 추가학기로 9학점만
들을 계획이었는데 장학금 신청을 하고 싶어서요
찾아보니 초과학기 등록생의 경우 15학점을 등록 시에만 장학금 신청이 가능하다고 해서
혹시 15학점을 우선 신청하고 나중에 6학점을 철회할 수 있을까요..?

항상 감사합니다!"
"브로리님 혹시 추가3학점 이수하려는데
그게 4.0이상인가요 아니면 초과인가요?"
브로리님 이번에 전공 하나가 C+이 떠서 지우개를 사용하려합니다. 이 전공 제외하면 4점이 넘습니다.  그럼 차라리 F를 받아 평균학점을 올려 추가학점 받는것이 가능할까요? 답변 미리 감사드립니다:)
브로리님! 지우개는 총 몇과목을 언제 지울 수 있는건가요?
"브로리님 안녕하세요?

학점지우개는 신청기간에만 쓸 수 있는 거였나요?

4학년때 아무때나 쓸 수 있는 게 아녔나요?  잘못알고있는건가요? 하"
"안녕하세요 브로리님
원전공 + 복수전공 학점이수에 대해 질문이 있습니다.
원래 단일전공의 경우 원전공 57학점 교양 37 기타 26인데
컴공을 복전하게되면 43학점이 추가되서

57 + 37 + 43 으로 총 137학점을 들어야하는게 맞나요?"
"안녕하세요 브로리님!
학석연계 마지막학기인데
학석박 과목도 학사 석사 중복 학점인정 되는건가요?
석박사 과목 이상만 중복학점이 인정돼있다고 돼있는데 학석박 과목도 인정되는지 모르겠네요."
브로리님, 국가장학금 컷이 2.75인가 2.84인가요 ㅠㅠ 다 말이 다르네요
"브로리님
제가 1학기 3.62로 지관 드갔는데 컷이 3.85더라구요 이건 어케된건가욤?"
"브로리님 계절 들은 건 직전학기 학점에 포함 돼서 계산되나요?
제가 이번 겨울 계절 듣는데 그럼 2019-2학기 학점으로 들어가는 건가요"
브로리님 복전신청할 때 f가 있으면 불이익이 있나요?
와 오늘 점수 나와서 그런가 역대급으로 질문 많았당
"안녕하세요 브로리님
저는 사범대생인데 인성품까지해서 
1학년때 교육봉사 100시간을 한꺼번에 했는데요
인성품은 아무때나 인증가능이고
사범대 졸업요건 교육봉사는 교육봉사 수업을 듣는 해에 제출인게 맞나요?"
"브로리님 국장 3-5분위 질문인데요,
1차신청을 마쳤다는 전제 하에
0-2분위는 1유형+문행100/50프로가 함께 감면돼서 등록금 내는 시기에 안내도 되는거고
3-5분위는 1유형+문행30프로 감면되고
나머지는 2유형으로 학기 끝날 즈음 들어오게 되는건가요?"
브로리님 복전하면 3학년부터 한 학기에 15학점제한 해당 안되나요?? 전 복전해도 안해도 졸업필수학점 120으로 같은데....
부로리님 나왑교수님 쁠달아달라고 하면 달아주시나요...? 감사합니다 ㅠㅠ
"불오리님
혹시 대학원생인가요?"
브로리님 이전에 전자기학 관련해서 질문드렸었는데 친절하게 알려주신 덕분에 A+맞았습니다 정말감사합니다 브로리님은 어느 학과신가요?
안녕하세요 브로리님. 전전은 성장을 따로 신청할 필요가 있나요?
"안녕하세요 브로리님!
성적 장학금관련 여쭤볼게 있습니다.
저는 현재 학교를 엇학기로 다니고있어서 이번에 4학년 1학기를 마치게 되었습니다.
제가 알기로는 성적장학금이 학년별로 지급하기에 컷이 다르다고 들었습니다.
그럼 저의 성적장학금 모집단은  12학점이상 들은 4학년 2학기 학생 또는 저처럼 엇학기인 4학년 1학기 학생들인건가요??"
브로리님 안녕하세요! 저는 19학번 인데요 제가 받은 과목 중에 하나가 D가 나왔어요(....) 이거 재수강하면 지워지는 건가요 아님 재수강 해도 기록에 계속 남는 건가요? 제가 자세히 몰라서... 설명해주실수 있으신가요?
"안녕하세요 브로리 선배님!
혹시 컴교 성적 장학금 기준에 대해 아시는 것이 있나요..??"
"블오리님 추운겨울에도 수고하십니다!
혹시 계절학기 시작한지 조금 되었늗데 드랍 가능한가용?"
"브로리님 안녕하세요!! 저는 자과계열 19학번입니당 1, 2학기 통틀어서 브슴(실험제외)을 5과목 이수했습니당 그런데 전공진입 요건에는 브슴은 12학점 이상 이수하라고 돼 있는데 저처럼 15학점을 이수한 경우 저 5과목의 성적이 모두 반영되나요? 아니면 상위 4과목의 성적만 반영되는 것인가요?!

+ 실험 과목(1학점)도 전공진입 시 BSM 으로 취급할 수 있나요? 저는 실험을 2과목 들었는데 이 경우 전공진입 학점으로 반영되기는 어려운가요ㅠㅠㅠㅠㅠ"
브로리님 안녕하세요! 성적공시 기간과 성적확정 기간은 다른건가요? 그렇다면 성적확정 기간은 언제인가요?
브로리님 안녕하세요 사범대생 1학년입니다. 교직인적성검사는 신청기간을 매번 gls들어가서 계속 확인을 해야 알 수 있는건가요?
브로리님 화이팅~
"브로리님! 도움 항상 감사합니다😄 학점 이월에 관해 질문 하나 드려도 될까요? 
제가 2-2인데 17학점을 신청했어요. 그런데 오늘 나온 성적 중에 하나를 f를 받았어요. f를 받으니까 수강학점이 14학점 으로 나오더라구요. 검색해보니 이월은 15학점 이상 수강해야한다고 적혀있는 것을 발견했습니다.  f로 인해 14학점이 된 거 같아서 학점 이월이 안되는건가 하는 궁금증이 생겼습니다! 이 f가 있어도 다음학기에 1학점 이월 돼서 3-1에 16학점을 수강할 수 있나요???"
브로리님...ㅠㅠㅠ 방학중에도 인자셔틀 운행하나요????!
2020 1학기 기숙사에 pf과목의 f가 들어가나요??
멀티코어 잘 보셨나요
안녕하세요 브로리님 저는 경영학과인데 융합전공또는 복수전공을 해야만 졸업이 된다고 해요 근데 제가 지난 겨울에 빅데이터로 융합전공을 신청했는데 이를 다른 것으로도 바꿀 수 있을까요? 저랑은 너무 안 맞는 것 같아서요 ㅠㅜ
D+ 받을시 전필아니면 f받는게 나을까요? 19학번아닙니당
브로리님 국가장학금 1차에 겨울계절 성적이 직전학게(2학기)로 포함되나요??
초과학점 들을시 원하는 과목 없앨수있나요?
"안녕하세요. 항상 감사드립니다.
제가 다음이 막학기인데, 졸업하기위해서 남은 학점이 국제어전공 3학점 들어야하는 것 포함해서 총 5학점만 더 들으면 되는데, 이런 경우에 등록금을 전액 다 내야하나요? 아니면 혹시 학교에서 어느 정도 감면을 해주는지 궁금합니다!

항상 정말로 감사합니다."
"안녕하세요 브로리님 전공진입 학점계산에 들어과는 과목을 여쭈어보고 싶습니다!
확실하게 아는 과목들은 빼고 2개가 헷갈려서요
프로그래밍기초와실습
공학컴퓨터프로그래밍
이 두 과목이 평점계산에 들어가는지, 들은 여부만 인정되는지 여쭈어보고 싶습니다!"
"안녕하세요 브로리님!
성적때문에 f학점으로 만들면 로스쿨 지원할때에도  반영되지 않는 것 맞죠?!(18학번 이전입니다!)"
브로리님 1년에 재수강할 수 있는 학점 제한이 있나요??
"브로리님 안녕하세요🎄
만약 연계전공을 두개 신청했는데 겹치는 과목이 있으면 양쪽 모두에 전공학점 인정이 되는거겠죠-?"
브로리님 저번학기 2학점짜리 과목 재수강했는데요!! 근데 gls 학기별 학점 칸에 들어갔는데 ex) 18학점에 학점이 3.4이렇게 그대로더라구요 그거는 이제 이번학기 성적이 아예 확정나면 16학점 3.5학점 뭐 이런식으로 바뀌어지나요?
"안녕하세용

현재 6학기째구용 학점이 운명의 장난인지 3극후반입니다.
7학기 조기졸업을 희망하고요
듣기로는 조기졸업 신청 당시에도 4를 넘어야 된다고 알고 있습니다.
그런데 제가 3극후반이라 지우개로 진짜 딱 한과목만 쓰면 4가 넘는데 (디쁠러스) 지우개를 못 쓰는 거죠?
무조건 신청 시점 다음에 지우개 신청기간인가요?

저는 그러면 어떤 방법으로도 조기졸업 못하는 걸까요? 
저 어떻게 하면 좋을까요? 

또한 제가 1학년때 들은 과목이 디쁠러스인데
그 과목을 7학기 수강신청때 재수강으로 수강신청해서 1학년때 들은 그 과목을 없애버리고 난 다음에 조기졸업 신청 하는건 가능한가요? 무엇이 우선으로 적용되는 것일까요? 수강신청하는 날짜는 확실히 조기졸업 신청하는 날짜보다 전인데, 낮은 학점의 과목을 재수강신청해서 학점을 4.0으로 올린 뒤에 (재수강을 하면 원래 들었던 과목의 학점은 없어지니까) 조기졸업을 신청하는 것이 가능한가요? &lt;재수강으로 디쁠러스 과목을 비쁠러스 맞으면 3후반에서 4가 됩니다>"
"브로리님 안녕하세요!
제가 19학번인데 1학기 F를 받은 과목이 있어서 이번 2학기에 재수강을 했는데 나중에 취직이나 대학원 진학할 때에도 F성적이 남나요???"
"브로리님 안녕하세요!
성적장학금을 신청해보려고하는데 신청양식은 꼭작성해야하나요??
학위취득후 학업계획등을 묻더라구요!"
"브로리님 항상 감사드립니다😆

1. 혹시 추가학기에도 성적장학금을 받을 수 있나요?(이번이 4-2였고, 다음학기가 추가학기인 경우 이번학기 성적으로 다음학기 장학금이요!)
2. 그 외 다른 장학금이나 상장(ex딘스리스트) 선정에서도 제외될까요...?"
"브로리님 브로리님 GPA관련한 질문이 있습니다

총평점/총이수학점이 4.38658..이렇게 나오면

gpa계산시{(4.38-1)×40÷3.5}+60으로 계산하는건가요?

아니면{(4.38658-1)×40÷3.5}+60으로 계산하는건가요?"
fye 의 f가 전공진입 평점 계산에 들어가나요?
브로리님 잘지내요?
"안녕하세요 브로리님.
복수전공해서 자대 랩실 컨택할 때 다른 전공 성적도 보나요??"
"브로리님

BSM 확률과 통계 F가 나왔는데 다른 BSM 수업인 생명과학수업으로 재수강 대체가 가능한가요?"
브로리님 학점 지우개 쓰는 횟수도 제한이 있나요?
브로리님! 제가 작년 한 학기 정신을 놔서 그때 학점이 전체 학점을 너무 떨어뜨리는데 지난 한 학기 성적을 다 버릴 수 있는 방법은 없을까요?
브로리님 제가 강의평가를 덜해서 성적을 못보는데 방법없나요ㅠㅠ
"학점 지우개 학기초에 지우고 그 학기에 바로 들으면 재수강처럼 된다던데

그러면 학기 끝나고 바로 이어지는 계절학기에 다시 들으면 a+받을 수 있나요?"
"브로리님 브로리님
4-1에 학점지우개 쓰고 바로 그학기에 지운 과목 수강 가능한가요???"
"브로리님

2019-2학기 성적으로 성적장학금 받고나서
2020-1학기 휴학 못하나요?"
직전학기 F있음 긱사 못가는건가요?
"브로리님, gls 성적확인에서 A+은 98, A는 93, B+은 88점으로 환산된다고 들었었는데 그럼 B컷은 몇점으로 환산되나요??

또 국제어 수업은 점수환산이 어떻게 되나요?"
"안녕하세요 브로리님 메리크리스마스 보내셨길 바라며 질문 몇개 올리겠습니다🙈

1. 제가 2020-1이 4-2인데 추가학기를 해야하거든요 추가학기 등록은 지금 미리 뭔가 절차 밟을필요 없고 2020-1끝니고 또 정규학기 등록하는 시점에 하면 되는거죠?

2. 지금 gls 졸업자가진단에 뜨는 이수학점은 이번학기 미포함한 학점인가요?"
브로리님 안전교육 안들었는데 성적확인방법 없나요..?
"브로리님 만약 총이수 학점 50점에 학점이 3.0 인 상황에서 
p/f 과목 2학점짜리를 2개 P받았다면 이게 총이수 학점 54학점에 3.0 이 되는건가요?
P/f과목에 대한 학점계산이 궁금합니다!"
학점지우개 기간이 8학기라고 알고있늠데 조기졸업인 저는 7헉기에 쓸 수 있게 되는 건가요 ??? 그리고 7학기에 학점지우개을 쓰게 되면 저는 해당 부분 학점이 비는데 계절로 매꾸고 조졸 할 수 있나요 ㅠ
브로리님 강평을 안해서 성적확인을 못하는데 방법이 없을까요?
"브로리님!!!!!!!! 
딱 2.75면 국가장학금 어떻게되나요??? 
하놔 돌겠네요 연말연시 잘보내세요"
저랑 초갈 한판만 같이 해주세요
브로리님~! 이제 4학년1학기 마쳤는데 삼품은 언제까지 따야하는 건가요?
브로리님! 제가 컴교 복전중인데요. 졸업요건 자격증 목록을 보면 굉장히 많잖아요. 그 중에 하나만 취득하면 되는건가요??
"브로리님 제가 늦게나마 복전하려고하는데 경영경제가 5학기 이내신청 가능이더라구요
제가 엇학기로 3학년1학기끝냈는데 신청가능한건가요??"
"게시간 검색 열심히해보는데 못찾아서 질문남겨요!!
이번에 수료하고, 여름계절을 들을수있눈건가요??(수료라 학점이 비진않습니다)"
"안녕하세요. 막학기가 끝났는데

삼품 중 하나 그냥 방치상태인데

그럼 자동 수료상태이고 내년 7월에 삼품따면

졸업이 되는 건가요?"
"브로리님!
복전 고민중인 2.9학년입니당 ㅠㅠ
1. 인공지능같은 융합전공 할려면 먼저 자소서 넣고 그다음 복전신청해야되는건가여
2. 인공지능은 학점컷 어느정도 되나유 사과계열이에여 ㅠㅠ
3. 다른 복전할만한거 추천해주신다면..??"
"브로리님 복학관련 질문있습니다
제가 엇학기제대복학을 하게 되는데 
지금 6학기입니다
이렇게 되면 수강신청할 때 개설되는 강의가 
2학기 수업으로 같은 전공생들이랑 다르게 열리나요?
아니면 똑같이 열려서
1학기에 열리는 수업을 들어야 되나요?"
"브로리님 질문있습니다
전공진입 평점 계산할때, 계절까지 들었으면 어떤 식으로 계산하나요?
{(1학기 성적)+(2학기 성적)+(계절 성적)} ÷ 3 
인가요?
아니라면 어떤 방법으로 계산하는지 궁금합니다."
브로리님 성적 공시기간이 언제인가요??
학기중에 예비군 하루만하는걸로 알고있는데 휴학생도 적용되는지 궁금합니다
브로리로리님 전 남자친구 언제생기죠?
"브로리님!

cpa 1차를 합격하면 학점평균이 3.5이상일때 반액장학금을 주는 걸로 알고 있는데

이게 복학 직후의 학기에만 적용될까요 아니면

복학할땐 3.5미만이었더라도 이후에 언제든 3.5이상이 되면 반액장학금을 받을 수 있는건가요??"
"브로리님 재귀함수가 뭐에요?

재귀함수가 뭔지 궁금했던 이유가....

브로리님 재귀함수가 뭐에요? 

재귀함수가 뭔지 궁금했던 이유가...."
브로리님 제가 학점 및 졸업 요건 충족은 다 시켜놓은 상태인게 만약 이번학기 F가 뜨면 다음학기 학점 채우러 다시 다녀야 하는 것 맞죠? 그리고 그 과목 및 다른 과목도 재수강 함께 해도 되는거죠?
브로리님 제가 해외대학원을 붙어서 이번 2월에 졸업을 해야하는데, 정외과 영어점수 내는 기한이 이미 지났더라구요.. 혹시 학과 졸업 요건도 연장이 되나요...ㅠㅠ
"브로리님 지금 명륜임??
금요일에 받으신댓나?"
브롸리님 이번 2학기로 졸업하는 학생들은 대졸자로서 졸업증명서 언제부터 받을수 있는거죠? 만약 당장 최종학력증명서 떼오라고 하면 고졸로 떼와야하나요? 아님 대 재학생 신분?
"브로리님

교수님께 성적이 이상하여 시험지를 확인하고 싶다고 메일이랑 쪽지를 보낸지 6일이 지났는데, 읽지도 않으시네요. 어떻게 하면 좋을까요?"
브로리님 디딤돌장학금 1학기에 받으면 2학기에 못받는게 사실인가오......
"부로리님!
생활패턴 꼬였을때에는 어떻게 해야하나요...
지금 몸 시간대가 유럽에 있어요"
브로리님 아이패드 쓰는걸 보니 금수저이신가보네요..
율점캠에서 빌린 책 명륜 중도에서 반납할 수 있나요?
"브로리님 안녕하세요!
1. C+ 이하인 수업을 재수강해서 B+ 받으면, 성적표에 전에 받은 성적이랑 재수강한 거랑 같이 뜨나요? 아니면 C+은 없어지고 B+만 남아버리나요?
2. 학점포기가 지우개인가요? 18학번인데 지우개가 뭔지 이해를 못해서 궁금합니다. 만약 맞다면, 학점포기는 특정 기간 그리고 7학기 이상이어야지만 사용 가능한 건가요?"
25년 모쏠 탈출하려면 어떻게 해야하나요?
"브로리님
심화형 복전이랑 일반형 복전이랑 차이가 뭐에요..? 들을 수 있는 학점차이로 알고있는데.. 그러면 만약 일반현 복전하면 불이익이있나요?"
브로리 님! 수학교육과 장학금 신청 시에도 교수님 추천서가 필요한가요?
브로리님 3대 몇 쳐요??
"안녕하세요 항상 고생많으십니다!
2주뒤에 군대를 가게 되어 군휴학 신청을 하고자하는데, gls 메뉴에 있는 재학중입대휴학 신청에서 하는게 맞나요?!"
브로리님! 19학번부터 F 받으면 기록이 남는다고 들었는데, 재수강하면 기록도 사라지는 건가요?
"안녕하세요!
전공핵심인 과목이 F 뜨면 학점지우개로 지우지 멋하나요?"
"브로리님!! 계절 수강철회 관련해서 궁금한게 있는데요

학사지원팀에서 개인적인 사유로는 철회가 안된다고 하더라구요

철회를 못하고 수업에 안나가서 F를 받더라도 7학기 시작할 때 지우개로 지우는게 가능할까요?? 그렇게 하면 학점 등에는 전혀 상관이 없나요?"
브로리 바보 솔로
"브로리님, 지난번에 계절 수강철회에 대해 질문드렸던 사람입니다.
오늘 학사바로센터에 문의해서 수강철회 신청서를 받았는데 이걸 작성한 후에 스캔해서 보내야 하나요? 아니면 그냥 사진찍어서 보내도 되나요?"
브로리님 제가 기말 관련으로 교수님을 찾아뵈어야 할 듯한데 (법학대학) 교수님들 학기중과 동일하게 오피스에 계실까요...? 그리고 교수님 오피스 알고 싶은데 어딜 들어가야 할까요
"브로리님 제가 중도휴학에 따른 환불규정 변화한게 이해가 안되어서 그런데

예를 들어 전액장학금을 받고 1학기 등록을 한 후 일반휴학을 한다면, 전에는 환불없이 무료등록 가능했는데 이제는 장학금이 취소되고 300만원을 넣어야만 등록이 된다는 말인가요??"
"안녕하세염 브로리님 ㅎㅎㅎ

제가 전공일반 수업에서 (국제어 아닙니당)
딱 절반 등수인데 ㅋㅋㅋㅋ(40명이면 딱 20등)
교수님이 꽉꽉 채워주시면 뭐 받는건가욤??"
"브로리님 학점계산하기가 많이 어려워 질문드립니다.
사범대생인데 교직복수전공까지 총 160학점을 들어야하는데요 여기에 제가 공법연계전공까지하면
몇학점을 총 들어야하나요? 
160+33인가요?"
"브로리님! 졸업이수학점 때문에 여쭤볼게 생겼어요. 
추가학기를 다녀야하는데,

1전공 0(3) 
2전공 12(12)
총학점 2(15) 

이렇게 나와있습니다!

1. 구분에 [취득 수강 잔여 상세] 이렇게 되어 있는데, 그럼 [잔여]는 이번 학기에 [수강] 한 것이 반영되어서 저렇게 나오는 것인가요? 아니면 이번 학기 [수강]이 반영 안 되어서 저렇게 나온 것인가요?

2. 1전공 0(3) 2전공 12(12) 총학점 2(15) 이렇게 숫자 옆 괄호는 어떤 의미인가요? (다른 글들 읽어봐도 이해가 정확히 되지가 않네요ㅠㅠ)"
"브로리님 혹시 경영학과 융합트랙인증 언제 신청 하는건지 아세요??

전 경영학과 1학년 끝났구요, 학교 홈페이지에 검색해봐도 못찾겠네요 ㅠㅠ"
안녕하세요 브로리님! 저는 현재 사범대는 아닌데 만약 교직복전을 하게되면 임용시험을 봐야하는건가요???
"안녕하세요 19학번입니다
1-2학기 성적이 2.75 아래로 나올 것 같은데 제가 1~3분위 안에는 못 들어요... 다음 학기 국장 짤리나요?"
fye세미나 F나오고 나중에 재수강하면 성적증명서에 F가 안남나요?
"브로리님 창의품 관련 질문있어요.
1. 실용신안 등록도 창의품되나요?
2. 만약 성대생 여러 명이 공동으로 특허내면 명시된 성대생 모두 창의품 받을 수 있나요?"
"안녕하세요!
제가 bsm 1학점
일반교양 6학점이 남았는데

bsm 3학점짜리 들으면 일반교양 4학점이 남게 되는거 맞나요?"
브로리님 오버워치 닉네임 BRORI 인가요
브로리님 오늘 제 게임 재밌게 해주셔서 감사했어용♡
e test  가격 할인도 되나요? 학교에서 신청하면
브로리님 삼성리서치 sw개발 신입으로 들어가시는 분들 대충 어떻게 준비하셨고 스펙이 어떠신지 알 수 있을까요..?? 보통 인공지능 딥러닝 프로젝트 빡세게 한 분들 많은지, 석사 분들 많은지 궁금하네용
"브로리님 안녕하세요😊😊
혹시 인문캠퍼스는 자정쯤엔 다 닫나요??
호암관에 오늘까지 내야하는 과제가 있어서😢"
불오리님 2월 졸업자 삼품 제출기한이 언제까지고 공지사항이 어딨는지 아시나용
"브로리님!
인성품 신청 시에 지엘로 신청 후 행정실에 증빙자료 제출하라고 하는데요, 지엘에 보니 파일 첨부 탭이 있어서요~!
혹시 파일 첨부 탭에 증빙자료를 첨부하면 행정실에 따로 안 내도 되는걸까요..??"
브로리님 일반휴학 신청할때 다음학기 학비 내고 신청하고 싶은데 어떻게 해야하나요?
"제가 이번에 졸업하는데 졸업증명서는 언제부터 발급받을수 있나요??
항상 감사드립니다 브로리님!"
브로리님, 금학기 교직복수전공 신청에 대해 물어보고 싶은 게 있습니다. 금학기 일반형복수전공은 1/13~라고 하는데 교직복수전공은 별도로 공지된 걸 못 찾겠어서 동일 기간에 진행되는 게 맞나 궁금합니다.
"브로리님 너무 걱정됩니다 ㅠ
저 4학년이고 119학점듣고 1학점이 남아서 계절 수강납부 까지 했는데, 방학때 인턴을 하려고 넣어뒀고, 그게 합격하면 계절을 드랍하거나 취소하려했는데 이미 그게 안된다는걸 지금에야 알았습니다 ㅠㅠㅠ 저 너무 절박한데 아무런 방법이 없을까요?"
"브로리님
어제 못 뵈어서 아쉽습니다
사랑합니다
😍"
브로리님, 교원자격 무시험겅정원 자격요건이 대해서 궁금한 게 있습니다. 성적기준이 전공 평균 75점 이상 취득이고 교직 평균 80점 이상 취득이라는데 gls에서 확인 가능한 건 gpa밖에 없어서 이게 어떻게 환산되는지 모르겠습니다.. 혹시 gpa로 환산했을 때 어느정도인지, 혹은 과목별 평균 성적을 열람할 수 있는 방법이 있는지 궁금합니다.
형님 안녕하십니까 다름이 아니라 제가 복전하고잇는데요 원전공에서 장학금 받으려면 원전공 전공 학점을 일정이상 받아야한다는 규정? 같은게 잇는지 여쭤보려고 글 써봅니다
이번에 재수강한 과목이 f뜰거 같아요. 다으 학기에 삼수갈 할 예정인데 지금 뜬 f가 어느방식이든 학교생활에 불이익이 있을까요?
"안녕하세요 브로리님!
제가 이번에 예비 학석연계 과정을 신청했는데 석박 통합 진학 예정으로 체크해서 신청했거든요. 근데 석사로 바꾸고 싶은데 혹시 바꿀 수 있는 걸까요? 가능하다면 언제 바꾸는 건가요?ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님!
1학기 긱사 학점볼때 2학기+겨울계절 성적인가요 아니면 2학기만 보나요?"
"브로리님
저희 아버지가 오늘 갑자기 입원하셔서 집에 내려가야 하는데 제가 이미 계절수업을 신청해놓은 상태라 수업을 좀 많이 빠져야 할 것 같아요
이런 경우에 출석으로 인정받을수 있는 방법이 있을까요?
아니면 계절 수강철회하는 방법이라도 알려주세요"
"사범대 학사 수료 조건이 어떻게 되나요
원전공 토끼고 복전만 졸업하고 싶어요"
브로리님 계절학기 수업계획서는 어디서 보나요?ㅠㅠ
"안녕하세요!

1년 계절학기 학점 제한이 9학점이잖아요, 만약 여름에 iss하나 + 일반 계절 하나를 듣는데 iss가 cl로 처리 되어 하나 듣는데도 6학점으류 처리가 되면 저는 총 6학점을 들은 걸로 계산이 되나요? 아니면 9학점으류 계산이 되나요?"
브로리님 군입대 1/20아래 쓴 사람인데요, 제가 이번에 시험 잘봐서 성적장학금 받을 수도 있을거 같은데 그러면 이 성적은 전역때 성장 신청하면 되나요?? 사라지진 않죠? ㅠㅠ
브로리님, 군 입대 1/20인데,  오늘이 12/20이니까 군휴학으로 돌릴라면내일 행정실 가면 되나요?? 언제까지 어디로 가야해요??
브로리님, 제가 사회과학대학으로 들어왔는데요, 그 전공진입때 필수로 들어야 하는 창의적글쓰기를 없애려고 하는데 지우개 쓸 수 있나요?
"브로리님
혹시 학점비율을 채워주신다는 가정하에(에이 30 이런식으로요) 중도휴학 혹은 F학점인 사람도 포함해서 주시나요?"
브로리님 혹시 추가학기 때에도 학점 지우개를 쓸 수 있나요?
브로리님 아캠에 있는 비정규과목신청은 신청만하면 들을수있는건가요?? 학점은 없고 그냥 무료로 오픈되어있는 샘플강의 같은건가요?
다가오는 1월에 군입대를 하게 되었는데, 내년 1학기 등록금을 내고 복학할때 안내려하는데 방법이 있을까요??
제가 1학년 공학계열이고 이제 전공진입을 하면서 내년에 2학년이 되는데 1학년 학점이 통채로 망해서 유급을 고민중입니다. 혹시, 유급하면 과 진입을 내년 성적으로 할 수 있나요? 아니면 유급해도 이번년도 성적으로 과진입을 하게 되나요?
브로리님 교환학생은 언제가는게 보통인가요?
브로리님! 교수임들은 성적을 언제까지 하셔야 하나요?? 과제 제출이 있는데 교수님이 성적 입력 전에만 제출하면 된다 하셨는데 그 때가 언젠지 정확하 몰라서ㅜㅜ
"안녕하세여 브로리님! 

이번에 종강하면 수료증명서 언제부터 뗄 수 있나요?"
"항상 수고 많으십니다!
제가 누구한테 들은 건데 CL과목 중 국제어로 들은 건 인정이 안 된다고 하더라고요... 사실인가요?
그럼 좀 차질이 생겨서요ㅠㅠㅠ
날이 추운데 감기 조심하세요! 항상 감사드립니다"
브로리님 수업 시작후 수강철회 즉 드랍한 학생이 존재하는 경우 학점 계산시 인원수에 포함시키나요 아니면 안시키나요? 중도휴학한 사람은 시험성적 공지할때 0점으로 표기되서 나오고 또 포함된다는건 알고있는데 드랍한사람은 성적 공시표에 학번도 없고 그런데 상대평가 계산시 포함되는지 궁금합니다.
"F 받은 과목 재수강 재수강 학점 제한에 들어가나요? 
1년 9학점, 한 학기 6학점 재수강 학점 제한인데 
여기 안에 F과목 재수강도 포함인건가요?"
"브로리님 교환학생 막학기에는 못가자나용
그러면 5-2를 등록하고 5-1에 가는건 가능한가여?"
말퓨리온 vs 실바나스
재수강한 과목을 지우개로 지우면 두 번 수강한 학점 모두 지워지는 건가용?
브로리님은 질문 받으시면 답을 다 알고 있는 컴퓨터이신가요, 나름대로 정리해둔 게 있으신가요, 아님 그때그때 찾아서 엄청난 두뇌회전으로 남들보다 잘 이해하시는 건가요... 넘 궁금해여....... 저도 언젠가 제 분야에서 브로리님 같은 출력시스템을 가지고 싶어여.......
"브로리님
이 게시판 글 패턴이나 사용되는 단어들이
 꽤 한정적일거 같은데

이 방 글 학습해서
단어 주어지면 관련된
새 질문 뽑아내는 모델 만들게 되면

한번 구경 해보실래요?"
브로리님 저 사범대에서 전전 복전할건데 문과에요 가서 일반물리나 미분적분학 같은거 첫학기에 듣는게 낫겠죠
브로리님 탑챔 추천부탁드려영
"브로리님! 늘 이렇게 학우분들을 위해 힘써주셔서 감사합니다!
이제 막학기가 끝나 수료생이 되는데 수료생이어도 원한다면 학점을 더 들을 수 있나요?
된다면 수강신청을 하고 수강신청한 학점 수에 맞게 학비를 내면 되나요 아니면 미리 수강 원하는 과목 행정실에 제출하고 등록금을 내야하는 절차를 거쳐야하나요..?
긴 문의글 읽어주셔서 감사합니다!"
브로리님 이번 방학에 근로장학을 하면 이 돈은 등록금에서 감면되나요? 아니면 제 계좌로 들어오나요?
브로리님 논문 열람을 해야되는데 RISS 점검때문에 안들어가지는데요.. dbpia나 KISS는 학술정보관에서 어떻게들어가나요? 원래 RISS타고 들어갔었는데..
"브로리님 안녕하세요. 늘 수고가 많으십니다.
혹시 다음학기 개설과목이 gls에 언제쯤 대략이라도 업데이트 되는지 알 수 있을까요??
지난학기엔 기말고사 기간 즈음에 떴던거같은데 이번엔 유독 느린 느낌이라서요 ㅠ"
브로리님 사회복지학과 사무실이 어디인가요
"안녕하세요 브로리님 솦대 다니고있는 18입니다아

저는 어렸을 때 꿈이 교사였는데, 대학을 공대로 오게 되면서 꿈을 접었었습니다. 그러다가 꿈에대한 미련이 남은거 같은데 재수하기엔 이미 많이 쇠퇴한거 같아서 자신이 없네요. 컴교?라고 하셨던거 같은데, 혹시 재수해서 교대나 사범대를 입학하는 것 이외의 다른 길이 있을지 조언을 구하고 싶습니다!"
"브로리님
4-2학기에 학점지우개사용하고
지우개 사용한 그 과목 바로 들을수있나요??
안된다면 4-1학기에 들은과목 바로 4-2학기에 재수강은 가능한가요??"
"브로리님 안녕하세요! 
공학계열 1학년 전공진입과 관련된 일인데요, 제가 2학기 때 창의와사유 중에 수리적 사고를 들었거든요! 그런데 몇몇 과목은 명륜캠에서 들은 거는 인정이 안된다고 했던 거 같은데 제가 수리적 사고는 명륜캠에서 들었었거든요ㅠㅠ 인정이 안된다면 큰일인데 어쩌죠 ㅠㅠ"
브로리님 프레지던트 리스트 저도 시상받게 되었는데 혹시 사진은 완전 자유로 보내도 되나요? 자유사진을 보내라고 하네요..?
브로리님 이번에 4학년2학기이고 졸업을하는데 졸업식전까지는 재학생 신분인가요? 방학때도
"브로리님 전자전기공학부인데요 
전자공학인증 학습성과평가는 ABEEK 이수 필수조건인가요?
이메일로 2020년 2월 졸업자는 필수로 하라는데 설문조사치고 너무 길고 귀찮네요..."
"브로리님브로리님 조은 새벽입니다
수료 수강신청, 학점 지우개 관련 질문이에요

1.  이번학기가 막학기고 인성품을 제출하지 않으면 수료생인데, 학점은 다 채웠습니다.
 전공 더 듣는 셈 치고 다음학기 5학년으로 한 과목정도 수강하며 취준병행하고 싶은데  수강신청이 가능한가요?

2. 가능하다면 이 경우에 다음학기에 지우개를 쓸 수 있나요?

종종 와서 질문했던 지나가는 익명1이지만 항상 감사했습니다 
마지막 학기도 마무리 잘 하시구 앞으로 좋은 일만 있기를 바래요 :)"
"브로리님 어디어디 게시판에서 활동하시나욤??
에탐 여기저기서 댓글이 보여서 반가워요ㅋㅋㅋㅋ
하루에 에탐에 몇 분 정도 투자하시는지... 궁금쓰..."
"브로리님 항상 감사드립니다! 
 
 다음 학기에 입대 전 신청해놨던 scsc연계전공에 처음 진입하게되는데 그 사이 인공지능융합전공이 신설된 걸 알게됐습니다

 두 전공 로드맵을 비교해봤을 땐, 저는 큰 차이점을 못 느껴서 그대로 scsc를 수강해야할지 아니면 새롭게 신설된 인공지능융합전공을 신청해야할지 고민입니다

 혹시 제가 알지 못하는 두 전공의 차이점이 있다면 무엇인지, scsc연계전공을 포기하고 인공지능융합전공을 수강하는게 더 메리트가 있는 선택인지 여쭤보고싶습니다!"
"브로리님 율전복전할때
월수 명륜
화목 율전 이렇게 짜셨나요? 

전공은 명륜인데 집은 율전과 훨씬 가깝습니다."
안녕하세요! 복수전공에 대해 알아보고 있는데 F학점도 복수전공 신청시 반영되나요?
글로벌융합학부 복전 학점컷 있나요?
"브로리님 기숙사장학금은 어떻게 받는건가요?
이미 신청기간지낫나요?"
"안녕하세요! 브로리님 제가 bsm 전출수업이 하나있는데, 오늘확인해보니까 공휴일이랑 중간고사기간에도 결석으로 돼잇더라고요. 근데 이때 수업 안하시고 휴강하셧어요.
근데 시험기간,공휴일에 결석된거랑 제가 3번결석한거 포함 총 10번결석이던데ㅠㅠ F인가요?"
"안녕하세요 브로리님.
제가 지금 15학번이고 1학년인데 나노공학과, 무슨 자율전공같은건 전공진입못하는건가요?? 지원자격보니 되는거 같은데 사람들 말하눈거는 안된다하고..."
"브로리님 안녕하세요!

GLS '졸업요건충족현황조회' 중 '졸업평가'란에 이렇게 나오는데 

이 상태라면 제2전공 관련해서는 따로 할 게 없는거 맞나요?(복수전공 학점은 다 들었습니다)"
"안녕하세요 ! 계절 관련해서 문의드려요 ㅠㅠㅠㅠ 
13일까지가 수강철회 기간이라 그 철회 기간이 지나서 환불이 안된다고는 하셨는데 
환불을 받지 읺고 드랍할수는 없는건가요 ? ㅠㅠ"
"안녕하세요
전공 학점 관련인데요.
전공 일반 과목을 졸업 여건 보다 넘치게 들으면 전공 핵심 과목으로 옮겨지기도 하나요? 전공 핵심 과목이 채워야 할 학점이 더 많은데 수업은 더 열리지 않으니 답도 없네요..."
브로리님! 컴활은 유효기간이 없다는데 그렇다면 잘 숨긴 상태로 수료 상태 천년만년 하다가 졸업하고 싶을 때 짠 하고 내면 되나요?
브로리님 학석연계는 전공이 달라도 자대 대학원이기만 하면 되나요?
브로리님 제가 내년 1학기에 한 과목을 재수강하려고 하는데, 그럼 3월 둘째주 가량에 성적표를 뽑으면 기존에 들었던 학기의 성적이 남아있나요??
브로리님 제가 1학년인데 비에셈을 이산수학과 선대를 듣다가 못버티고던졌는데, 저희는 이제 지우개 못쓰는거죠?? 물2랑 미2들을걸
"브로리님 혹시 학점지우개 신청하고 중도휴학을 하면 학점 포기가 안 되는 건가요??
늘 감사드립니다!!"
"브로리님!

학사제도에 의무유급 2회이후 재차3회, 통산4회 학사경고를 받은 경우에는 학사경고 제적처리 된다고 나와있는데 학사경고가통산4번이면 제적된다는 건가요? 아니면 의무유급 이후에 재차3회이상이면 제적이라는건가요,"
브로리님! 전전 복전하면서 느꼈던 게 있나요?
브로리님 솔직히 소속대학 적을때 사범대 적을 때 마다 먼가 멋다고 생각하죠?
B로리님~
브로리님, 물리교사를 마음 한켠에 항상 담고 살고있는 기계공학과 학생입니다. 기계과 교직이수를 하면 물리교사는 못한다는걸 알게 되었는데.. 하고싶다면 물리과를 복전하면서 교직이수를 신청해야 하는겁니까 그리고 이렇게 하는것을 추천하는지 궁금합니다.. 굉장히 학점을 많이 들어야 할것같은 느낌..
"브로리님ㅠㅠㅠㅠ
제가 대외성적표를 내야하는데 현재 4학기거든요
지금 이번학기에 f받은 과목을 성적표에 안 보이게 할 수 있는 방법이 정녕 없을까요ㅠㅠㅠ평점이 너무 내려가요ㅠㅠㅠㅠㅠ"
브로리님!!! 혹시 학점지우개 기간이 대략 언제쯤인가요?? 그리고 정식 명칭이 무엇인가용??
브로리님 안녕하세요! 삼품 관련해서 질문이 있어서요..! 제출 기한이 이번달 말인건 알지만 갑자기 취업이 되는 바람에 조금 시간이 부족해서요ㅠㅠ혹시 매번 삼품 제출 기한이 연장되어왔었나요?? 혹시 아신다면 답변 주시면 감사하겠습니다ㅠㅠ
브로리님 첨 여쭤봐요ㅠㅠ 제가 편입생이라 잘 몰라서 그런데 3학년 내내 18학점 들었는데 4학년때는 15학점밖에 못 듣는거 맞나요?? 그리고 4.0 넘으면 몇학점까지 들을 수 있는건가용??
블오리님 저는 17학번인데요 선배들이 C+ 받느니 F 받는 게 낫다는 것이 무슨 의미인가요? C+ 받으면 학점지우개 못 쓰나요? 책에는 모든 수업에 학점지우개 다 쓸 수 있다고 나와있던데ㅠㅠ
휴학생도 학점지우개신청기간에 쓸수있나요?
브로리님 다음학기 명륜으로만 수업들으시면 어떤 수업들으시는지 궁금해요!!!!
브로리님, 궁금한 것이있는데 제가 성대에 반수해서 온지 2년이 되었는데 1학년때 전 대학교에서 받은 학점(물론 자퇴하기는 했지만)이 나중에 취업 때 안좋은 영향을 미치지는 않죠? 학점을 볼수 없나요 아니면 저를 따라다니나요? 혹시 아신다면 답변주세요!
"브로리님 추가학기에도 학사경고를 받나요?
풀학점 신청했는데 졸업학점 기준만 맞추고 버린과목이 많아서요..."
브로리님..! 제가 지금 7학기인데요 이번에 씨쁠 뜰 것 같은 과목을 다음학기에 바로 재수강 한다는 가정하에, 우선 재수강으로 수강신청을 하고 학기 초에 학점 포기를 하면 에이쁠까지 받을 수 있는건가요? ㅠㅠ
"브로리님!
제가 문알 재수강을 했는데 B+성적이 나와도 B+을 주는지 알수있을까요?
A이상을 받으면 B+이 되는것은 브로리님 답변중에서 찾아봤는데.. 위의 사항도 궁금하여 여쭤봅니다
감사합니다!"
헐 브로리님! 방금 삼품 관련 문서를 봤는데 봉사활동 이수 일자로부터 4주 이내에 봉사내역 입력해야한다고 나와있는데, 그럼 4주 보다 더 된 내역은 인정이 안되는건가요?! 봉사만 하고 한 번도 입력 안했는데ㅠㅠ
브로리님 학교에서 제본가능한곳이있나요? 스프링으로요!
"불오리님

어떤과목을 F 맞고 재수강해서 A쁠 맞고 싶은데가능한가요??? 불가능하면 그냥 시험 치려는데요. 18학번입니다.
이전 몇개의 글들에는 f맞고 재수강해도 비쁠이 최대라는 글이 있눈데 아는 선배는 f맞고 재수강해서 에이쁠 맞았다고 해서요"
"부로리님.... 제가 지금 4학기째 다니고 있는데 내년 1년 휴학 예정이거든요.
근데 관심있는 분야가 갑자기 생겨서 휴학 기간동안 공부 해보고 복학할 때 복전 신청하는 걸 고려하고 있어요.. 근데 복전 신청이 5학기까지만 가능하다고 들었는데 휴학생도 복전 신청 되는 거 맞죠..?ㅠㅠ
제가 전공이 너무 안맞아서 거의 매 학기 간당간당한 성적에 학고도 이미 두 번 받았고 이번 학기도 자칫 잘못하면 학고 받게 생겼는데 다음학기 휴학 예정이면 유급 불가능 한가요?? 
제 인생 너무 쓰레기 같아서 슬프네요"
"브로리님!!
4-1학기에 한 과목을 지우개로 지우고 싶은데
지우고 4-1학기에 바로 휴학을 하게 되면
지우개가 바로 반영이 되나요??
아니면 지운 것이 취소가 되나요??"
"불오리님!
이번학기 에프가 뜰거같은데 에프받으면 0으로 처리돼서 학점평균이 확 낮아지나요?
그리고 우리학교 재수강해도 b+까지만 준다는게 아직도 맞나요?감사합니다😊"
브로리님! 1학기를 휴학하고 2학기 때 교환학생을 바로 갈 수 있나요 ㅠㅠ?
좋아하는 공부가 우선일까요 취업이 우선일까요... 왜 이 두가지를 한번에 할수 없을까요...
fye 세미나 수업이 한주 여러개 들으면 여러개로 인정이 안되나요? 제가 자과인데 인문계열 강의까지 포함해서 8개 들었는데 점수 나온거 확인해보니 인정이 안됐어요ㅠㅠㅠ 교수님이 공지사항에 누락된거 있으면 쪽지해라고 해서 일단 했는데 너무 불안해요ㅠㅜ f나오면 안되는뎅..
솔직히 여자친구 있죠
겨울방학때 2학기랑 동일하게 셔틀 운영하나요? 아니면 아예 안하나요..? 또 아니면 계절학기때만 하나요?
"안녕하세요 지우개가없는 19학번입니다.
다름이 아니라 1학년때 들은 교양과목중 하나를 C를받아 2학년 여름학기에 재수강을해 B+을 받았다고 하면 1학년따 C받은 기록이 아예 없어지는건가요 아니면 기록은 존재하되 학점이 B+로 반영되는건가요 ㅜㅜ 정말궁금합니다"
19학번 계열제 학생이에요. 개인 사정으로 1학기에 학교를 거의 안다니다시피했어요. 시험도 안봤구요. 그러고 2학기에 바로 휴학을 했어요. 이런 경우 무조건 유급을 해야할까요? 유급을 하지않고 2020년 2학기에 복학을 하게되면 전공진입이 불가능한가요?
지금 A학과를 복전하고 있고 A학과와 B학과에서 모두 전공으로 인정되는 과목을 듣고 있습니다. 그런데 제가 이번에 A학과 복전취소를 하고 B학과를 복전신청하면 이 과목 성적은 교양이 아닌 전공으로 들어가나요??
브로리님!! 군입대 날짜가 1학기 종강 이후면, 1학기부터 군휴학은 불가능한가요?
"브로리님! 먼저 취뽀 축하드립니다 ㅎㅎ

제가 14학번으로 4학년 2학기인데요, 혹시 막학기에 학점 1.5를 받는다고해서 (F없이) 졸업에 지장이 있을까요?

감사합니다!"
브로리님!!! 셔틀 몇시까지하나요?
"브로리님 안녕하세요!

국장 컷이 2.75라는 얘기도 있고 2.84라는 얘기도 있는데
이번년도에 적용되는 국장 컷이 몇인지 알 수 있을까요?

국장 사이트에서 찾지 못해서 브로리님께 질문합니다!"
인턴 n번하면 학점 3n 처리되나요?
지우개 사용하면 그 결과가 언제반영되는건가요? 그러니까 4-2에 4-1과목을 지우면 취업할때 반영이되나요 아니면 졸업해야 반영이되나요?
"브로리님 궁금점이 있어요

제가 13학번인데,
13년도 1 2 학기 다님

14 15년 군대 휴학

16년도 1 2 학기 다님

17년도 1 2 18년도 1학기 휴학

18년도 2학기 다님

19년도 1 학기 휴학

19년도 2학기 다니고 있는데요

이러면 3학년 2학기 아닌가요..??? 계속 학적 상에는 4학년으로 뜨더라구요 ㅠㅠ"
"브로리님!! 
나. 에서 평점 3.5라는건 직전학기 평점 3.5인가요 아니면 학기 통 틀어서 3.5 말하는건가요?ㅠㅠㅠㅠㅠ"
부로리님 지금 뭐하세요....? ㅜㅜ 새내기는 시험 벼락치기 중인데 후회중입니다... 인생 조언좀 해주세요...
브로리님! 컴활 지금 따서 제출 안 하고 있으면 나중에 졸업이 아니라 수료 상태가 되잖아여 수료 상태로 있다가 졸업하고 싶을 때 아무때나 컴활 제출해도 창의품 인정 되나여?
"브로리님
이번 2학기에 이미 국가장학금 1유형으로 등록금 고지가 어느정도 감면된 채로 나와서 남은 등록금만 냈구요,
얼마전에 국가장학금 2유형도 지급받았는데,
13일에 문행장학금도 들어왔더라구요.
문행장학금이 정확히 뭔가요.?
이거 이번학기꺼인가요 아니면 다음학기꺼 미리 주는건가요..? 너무 어렵네요ㅠㅠ"
"브로리님 히오스 골드유저인데 멘탈이 약해서 채팅창 끄고 하려고 하는데
이게 효과적일까요 ?"
"안녕하세요 브로리님
15학번이고 휴학을 많이해서 현재 2-2학기를 다니고 있습니다 
이번에 전공일반 과목 하나를 포기하려고 하는데
F가 나오면 어차피 성적에 반영이 안되니까 신경안쓰고
D가 나오면 학점지우개를 쓰려고하는데요
제가 아직 군대도 안가서 4학년 1학기가 되려면 3년후일텐데 그때도 학점지우개 제도 유지되고 있을까요?"
"브로리님, 학점 계산제도에 대해 알려주실수 있나요?

gls상 ‘학기별 성적’란의 평점과 ‘전공별 성적’의 평점에 괴리가 꽤 큰데요 (저는 단일전공입니다),

전공별 성적의 세부항목을 보니, 교양과목들이 여럿 있어서 전공별 성적이란게 무엇을 말하는건지 궁금하여 질문을 남깁니다.

희망하는 산업군에서 기업들이 종종 전공학점을 요하는 경우가 있는데, 이 교양과목 (예를 들어 핵균과 기인사 등이 포함되어 있습니다)들이 합산된 전공학점을 이용하면 되는건지 궁금하여 여쭙니다!!"
"형님
지우고 수강하면
A도 주나요"
수료생도 학교 취업센터에서 제공하는 프로그램 이용가능한가요 ㅠㅠ
vms에 나와있는 봉사활동들은 전부 다 시간 인정되는 봉사활동인가요??
브로리님 학점때문에 현타가 오는데요ㅠ 공부하시는 이유?가 있나요? 아니면 공부하시면서 어떻게 마음을 다잡으셨나요ㅠㅠ자꾸 흔들리네요...
형님 19학번 디뿔이라는 학점이 있나요??
"불오리님~
제가 막학긴데요..이제 끝났는데.. 계절하나 남았거든요
근데 학점포기신청(학점지우개)을 까먹고 한번도 못해봤어요..
교칙상 안된다는건 알고있는데 ..정말 안되나요ㅠ
행정실에라도 전화해서 물어보는게 나을까요.."
브로리님! 만약 이번학기 한 과목 F뜨면 나중에 졸업할때 F는 사라지나요..그런걸로 기억하는데
몸이 안좋아지고 공부를 전혀못해서 휴학도 놓쳐서 학점 f받을 상황인데.. 추가학기는 생각하고 있거든요. 시험안보는게 낫겟죠?
"안녕하세요! 제가 17학번 경영 복전생인데 18학년도부터 경영 전공핵심이 8과목(회원 관회 잼관 경정시 마관 조행 경통 경전)으로 바뀌었다고 들어서요. 제 기억으로는 전공핵심만 30학점 채워야 했는데 17학번인 저도 24학점만 채우면 되는 건가요?
늘 고생 많으십니다 브로리님:)"
"안녕하세요 브로리님
혹시 컴공인데 1학기에 열리는 논리회로 반제는 수강신청 못하나요?
그럼 비반제만 수강신청 가능한가요?
답변해주시면 감사하겠습니다 시험 대박나세요"
브로리님 전공진입 앞둔 1학년 입니다 진로 관련해서 관련분야 교수님께 메일로 문의드려도 되는 건가요? 그 교수님 연구실에 들어가는 걸 희망합니다
브로리님 화학과나 생과 등 자과대 타과에서 약대 대학원 들어갈 수 있나요?ㅠㅠ
안녕하세요 브로리님 제가 창의적공학설계과목을 제대로안해서 4학년때 지우개로 지우려고 하는데요, 이미 전공진입을 한 화공 3학년인데 다시 들어야하나요? 혹시 창공을 안들으면 졸업이 불가능할까요?
"1학기때 C+이 뜬 과목을 재수강했는데 F가 나왔습니다. 학칙에는 '재수강 후 F등급을 받은 경우 최초 수강시 성적으로 환원됩니다.'라고 되어 있는데 그러면
2학기에 재수강을 했다는 사실이 사라지고 1학기 성적이 다시 C+이 된다는 것인가요? 아니면 1학기에 들은 사실이 사라지고(재수강처럼) 2학기 성적이 C+로 들어가는 것인가요???"
"브로리님 화공 3학기 마치고 군대왔습니다 궁금한점이 있어서 질문드립니다 !

1. 혹시 지금 위험물 산업기사나 산업안전기사 준비할수 있나요?

2.  공무원은 한능검 유효기간이 있다고 들었는데 7급같은경우는 4년이 맞나요?"
"안녕하세요 브로리님!
18학번부터 학점 지우개 쓸 수 있죠??
혹시 그거 몇번 쓸 수 있어요?? 언제 쓸수 있는지 알 수 있을까요??ㅠㅠㅠ"
"부로리님 부로리님
제가 오늘 pf과목 시험을 치는데요
여기서 f가 떠도 전공진입이나 평균학점에는 영향이 없는거 맞죠...?"
"안녕하세요 브로리님
삼성장학금 4년전액 받고있는데 졸업 전 휴학하면 불이익이 있나요?
휴학 상관없이 재학 8학기 장학금 주는게 맞을까요?"
"혹시 건강상의 문제로 시험 응시가 불가할 경우 (응시불가 혹은 입원 등) 
중간고사 성적의 7-80퍼센트? 로 기말성적으로 대체할 수 있는 제도나 학칙이 있나요 ㅠㅠ 지금 너무 힘들어요"
"브로리님 안녕하세요.

제가 지금 3-2 재학중이고, 마치고 바로 군복무를 합니다.

근데 이번학기 전공핵심 과목을 F를 받게되면 나중에 4학년 이후 대외성적표에는 F가 안뜨는건 알겠는데,

1. 복무 마친 후(2021년 가을쯤) 당해 겨울에 인턴을 지원할때 F가 들어간 성적표를 내게되나요?

2. 그리고 4-2에 해당과목을 다시 들을계획인데 그렇게 될 경우 b+까지 받을수 있는건가요?"
브로리님! 이미 들은 수업이 재수강이 필요한데, 학점 인정이 된다는 가정하에 동일한 수업을 듣고와서 전에 들은 수업은 지우개로 지우고 교환 때 들은 걸 첫수강 학점으로 받을 수 있나요?
"오늘이 금요일인줄 알고 강의평가를 못해서 성적공시 마지막날에 보게되었는데여ㅠㅜ
혹시 교수님 중에 기간 중 첫날-둘째날만 성적공시하고 마지막날에는 내리시는 분도 계실까요??

마지막날에 들어가면 다 확인할 수 있는거 맞됴?ㅠㅠ"
"브로리님😍
혹시, 추가학기에 몇 학점 들을 수 있나요? 정규학기처럼 15학점 다 들을 수 있는건지...

항상 감사합니다!!!ㅎㅎㅎ"
부롸리님 신시 홍교수님 기말 범위 전범위인가용?
사랑하는 브로리님 복전 신청 기간이 언제인지 궁금해요 안나오거등요 ㅜㅜ
"고생 많으십니다 브로리님. 
대학원 진학할때 내는 성적증명서에서 F는 전체 평균에 계산안되서 나오나요?"
인공지능-소프트 고민중인 공학계열 학생입니다 만약 인공지능로 정공진잊후 솦트 복전을하면 아빅인증은 어떻게 되나요?? 소프트에서 아빅인증을 받아야하는 건가요?
"우리학교 복수전공시 제1전공 2전공 차이가 없나요?? 
그러면 졸업장이나 학적을 복수전공한걸로만 뽑을수도 있는건가요..?"
"브로리님 복수전공 이번 학기에 포기하면,

1. 이번 학기 성적에 복전 수업 들은 거 포함되나요?

2. 나중에 다시 신청 할 수 있나요? 이번에 복전 수업 처음으로 한개만 들었습니다."
브로리님! 13일에 지급된 문행장학금은 제가 2차지원한 2019학년도 것 인가요? 아니면 요즘 신청하고 있는 2020학년도 것 인가요?
브로리 형님 계절학기 수강 취소하고 싶은데 기간을 놓쳤습니다 답 없나요
로리로리콘로리로리브로리
브로리님 여자친구는 어떻게 사귀나요
"안녕하세요, 브로리님 항상 감사합니다!!

1. (글경제 원전공, 경영 복전입니다) 제가 예전에 GBA2003 Introduction to Financial Accounting을 들었는데, 전공과목에  BIZZ2022 회계원리도 있더라고요. BIZ2022 회계원리를 들으면 재수강처리가 되나요, 아니면 글경제 전공과목으로 인정이 되나요..?

2. 경영전공과목에 GBA2003은 안뜨는데, BIZZ2022는 뜨더라고요.. 그러면 BIZZ2022를 들으면 글경제와 경영 CL과목으로 인정되는 건가요??

한 줄기의 및, 브로리님 정말 감사를 드립니다!!!!"
"항상 고생이 많으십니다 브로리님..ㅠㅠ
다름이 아니라 제가 글경제가 전공인데 경영을 복전하려고 합니다. 아래 사진처럼 글경제 필수이수학점이 복전을 하던 안하던 45학점인데, 경영은 필수이수학점이 60/42이라고 되어있어요. 

저 42학점이 경영학과 학생이 다른 과로 복전할 때 들어야하는 학점 수로 알고있는데, 그럼 글경제인 제가 경영학과를 복전하려고 할 때 60학점을 다 들어야하는건가요..?

항상 감사드리며 좋은 하루 되세요:))"
"불오리님
Pass/Fail 과목은 패스 기준이 있나요?
아니면 교수님 재량인기요?"
"학교 와이파이(skku)연결하면
인터넷 없음, 개방형이라고 뜨고 안되는데 어떡하죠ㅠㅜ"
"브로리님 3학점만 듣는데 그걸 D+받으면
학사경고 먹는건가요??"
이번학기까지 8학기는 마치는데 혹시 다음 정규학기가 아닌 여름 계절학기로 수업을 들을 수 있나요?
"브로리님 안녕하세요
이제 2학년 2학기 까지 마치고 군대가는데 
3학년 1학기 부터 소프트나 전전 복전을 하려고 합니다..
복전 신청은 언제 해야하는건가요..?? 제대하고나서 해도 되는건가요..??"
"브로리님 안녕하세요!!
제가 올F를 받을 것 같아 유급을 생각하고 있는데, 1.0미만의 학점이라면 다 똑같이 유급신청이 가능한거겠죠..? 아예 0점이라서 생기는 불이익..? 같은게 있는 경우가 있나요?"
"브로리님!
안녕하세요~

이런 질문은 좀 죄송합니다ㅠㅠ
아캠인데 중기말 다 봤는데도 시험성적이 낮아서 f 주시는 경우도 있나요?"
"브로리님!! 
국제어 수업에서 수강생이 70명이고 교환학생이 10명이면 최대 30명까지 A+인가요?? 아니면 교환학생까지 통합해서 35명 A+을 주고 교환학생은 나중에 pf로 전환되나요??"
"안녕하세요 브로리님!! 군휴학중인 17학번입니다!
다름이 아니고 제가 군휴학을 할때 복학 예정 학기를 2020년 2학기라고 했는데
2021년 1학기에 복학해야 할것 같아서요!!(전역일이 20년 8월 28일이에요..)
이럴 경우에는 어떻게 해야 하나요? 추가적으로 행정실에 전화해서 확인해봐야 하나요??!!
감사합니닷!!"
"브로리님 교수님이 성적 주실때 국제어 강의 기준으로 성적 꽉 채워서 주신다는데

그러면 A+ 이랑 A 각각 몇퍼인가요?"
"브로리님 지금 15학번인데
혹시 4학년 2학기때도 학점지우개를 쓸 수 있나요?ㅠ
항상 감사합니다"
"브로리님 수고하십니다.

이번에 공부용으로 인의예지 클러스터를 사용하려고 하는데

어떻게 사용하는지 몰라서 막막합니다.

접속방법이나 사용법 혹시 아신다면 가르쳐주십사 합니다."
"브로리님 안녕하세요!! 

항상 고생하십니다ㅜㅜ

저는 19학번 경영학과인데, 경영학과는 전공핵심 백프로인 학과라 개설된 핵심전공은 모두 들어야 하는 걸로 알고 있습니다.

그래서 핵심전공 과목을 알아보려고 학과 로드맵을 검색해 보았더니 아래 사진이라고 하네요.

그러면 경영학과는 졸업하려면 중급회계, 원가회계, 세법 회계 등 아래에 표시된 핵심전공을 모두 다 들어야 하는 건가요??

졸업요건 안내를 보면 핵심 전공 24점 일반 36점으로 표시되어 있던데, 저 과목을 다 들으면 24점이 훨씬 넘어가 어떻게 되는 것인지 알고 싶습니다"
브로리님 제가 내년 1학기에 기숙사를 지원하려고 하는데요 아직 글로벌학과같은 특정학과 같은 우선선발 대상이 존재하나요??
"추가학긴데 f띄우면 수료 막을 수 있나요?
전공핵심, 전체학점 3 남아서 둘다 듣고있어요 ㅠ"
"브로리님! 밑에 아이캠퍼스 표절검사는 교수님과 조교님만 하실 수 있다는 글을 봤는데요,
카피킬러랑 많이 차이날까요..?"
인공지능융합전공 졸업하면 학사는 공학사인가요??
브로리님~ 다음 학기 국가장학금 신청은 해놓은 상탠데 군휴학하면 자동으로 취소되는건가요? 복학하는 학기에 다시 국장 신청하면 되죠?
현장실습에서 한 기업에 지원했다가 불합격 하면 다른 기업에 다시 지원할 수 있나요 ? 아니면 한 학기에 하나만 지원할 수 있나요 ? ㅠㅠ
"혹시 인성품 제출기한 같은게 있나요?? 학기중에 봉사활동했는데, 이번학기까지는 승인 받아야하나요? 아니면 내년에 해도 괜찮은가요

계속 접수상태여서요..ㅠ 사회봉사론은 아닙니다"
브로리님, 제가 국가장학금으로 등록금 전액을 받는데요. 이런 경우에는 성적 장학금은 신청할 필요도 없는거죠..? 등록금 초과해서 받을 수 있는 장학금은 없는거죠??ㅠㅠ
국장 1유형, 2유형 합한 금액이랑 학기 시작하기 전에 문행으로 감면받은 금액 합해서 등록금 전액지원 받았을 경우엔 이번 문행장학금 지급대상에서 제외되는 건가요?
"브로리님 안녕하세요!!
제가 자연과학계열 19학번인데 출석사유서를 받으려면 학과 사무실로 가서 문의해보라고 나오는데요
계열제는 사무실이 없지않나요??ㅠㅠ
어디로 가야할까요??"
"엉엉 히오스가 너무 재미없어졌어요... 영구 저지불가가 말이 되는건가요? 용엄마두 저불은 아니였는데 
초갈은 잡긴 힘들어도 잡으면 2명이지 댕댕이는 열심히 잡아도 하나고 cc가 안먹으니까 빠대에서 댕댕이때문에 몇몇캐릭은 안하게되는거같아요.
겸치구슬 패치로 해머로 겸치도 못먹고 오브젝트 싸움에서 아바로 겸치도 못먹고 문앞에 있어도 원거리 돌격병넘들 구슬이 안먹어져서..ㅠㅠ"
이번학기 휴학을 못해서 학점 거의 못잗을거같은데요. 학사경고받으면 학년 진급못하나요?
"브로리님 안녕하세요🙇‍♂️ 항상 좋은 정보 주셔서 감사합니다! 적게 일하고 많이 버세요
2020년 12월에 군대를 가야 하는데 2학기 휴학할때 군휴학이 되나요? 아니면 일반휴학으로 하고 그다음부터 군휴학이 되나요?"
브로리님! 아이캠퍼스 표절률 검사는 어디서 하는건가요... 못찾겠어료..
"불오리님
후계자 양성 계획 있으십니까??"
"브로리님 안녕하세요!
저 1학년인데 혹시 에프를 받고 재수강을 하면 나중에 인턴?취직? 같은 활동이나 교환학생갈때 불이익이 없나요? ㅠㅜㅜ"
"안녕하세요, 궁금 한게 있어요.

현재 일반휴학을 1년 쓴 상태구요,
2021년 1학기를 한학기 일반휴학한뒤에,바로이어서  2021년 2학기부터 2년 군휴학해서 2023년 2학기에 엇학기로 복학하려는데

저렇게 휴학신청을 바로시어서 할수있나요?"
"브로리님 안녕하세요!

학점지우개는 4학년 때에만 사용 가능한가요? 추가학기 때도 쓸 수 있나요??"
"브로리님 안녕하세요,
4학기 재학중인데 타학교 편입준비중이라 성적 증명서를 제출해야 합니다
혹시 f를 띄우면 성적표에서 알아서 지워지나요? 아니면 아직 막학기가 아니라서 안 지워지나요?"
"안녕하세요 브로리님. 인성품 취득 관련하여 여쭤봅니다.
교내봉사 2시간(언제 했는지는 모르지만 그냥 있더라구요) 하고 나머지 다 교외봉사 38시간 채워도 되는건가요?"
복전을 뒤늦게해서 18학점 더 들어야하는데 9학점, 9학점 나눠서 2학기 추가학기 가능한가요?
브로리님 수상 축하드려요🎉🎉
"브로리님 안녕하세요!!
이번 학기 끝나고 복전 신청을 하려하는데요, 혹시 f학점이 계열제 전공진입처럼 반영되는게 아니라 그냥 학점 0점으로 반영되는건가요??"
브로리님 기말 공부 하시나요ㅎㅎ 저도 내년 8월 삼성 입사잔데 하기도 싫고 안 하기는 또 불펀하네요😅
로리님. 4학년 2학기 겨울 계절 들으면 졸업요건 채우는데, 그럼 바로 졸업 가능한가요?? 추가학기하거나 그럴 필요 없는거죠?
데스윙은 왜 2만골인가요?
브로리님 수료의 기준이 뭔가요? 추가학기생이지만 3품 제출을 다하지는 못했고 들어야될 학점이 남아있는데 이런거면 수료가 아닌거겠죠?
"브로리님 안녕하세요! 
인성품 관련해서 여쭤보고 싶은데요ㅠ
인성품은 vms랑 dovol, 1365에 있는 실적들 모두 다 인정될 수 있는 거죠...???"
브로리 사랑해
히오스 아직하시나욥 ㅜㅜ 전 나지보 조아하는데 조아하시나요 ㅜㅜ
"안녕하세요
일반휴학 2월에 신청하면 학적상으로 신청 직후부터 일반휴학 처리되는지 아니면 3월에
개강하고 나서 일반휴학 처리되는지 궁금합니다!"
"안녕하세요 브로리선배님!
컴퓨터교육과 논리회로 박천수교수님 수업,

기본학칙에 따르면 월 수 주2회 수업이면 16주 32번 수업중 7번까지 빠져도 F안뜨는건가요? 아직 교수님껜 여쭙지 않았습니다"
"브로리님 계절 미적2도 학기중 처럼 빡세나요?? 
그리고 다른 미적2 수업들이랑 통합해서 성적 매기나요??"
브로리님 저는 계열제 19학번이에요! 제가 사정상 1학기를 거의 제대로 못다니고 학고를 맞아버렸거든요...그리고 2학기에 휴학을 했어요. 그러니까 2020년에 1학년을 다시 다니고 전공진입을 해야하는데 저 무조건 유급을 해야할까요? 2학기에 복학해서 학교를 다니면 전공진입이 불가능한가요..?
브로리님! 제가 사정상 4학기째 휴학중인데 다음학기도 휴학계 제출이 가능한가요? 6학기 꽉 채워쓰고 싶어서요.. ㅠㅠ
"브로리님! 
학점과 삼품 다 채웠는데 졸업브로리님! 
학점과 삼품 다 채웠는데 졸업평가를 미제출하고 있으면 그냥 자동적으로 수료로 넘어가는 건가요? 어떤 등록 절차 거치지 않고 그냥 있어도 되는건가요?"
브로리님! 제가 이번학기 마치면 삼품도 모두 제출한 상태이고, 졸업학점도 모두 채운 상태인데 여기서 졸업하지 않고, 수료 상태로 머물고 싶으면 삼품을 다시 철회하거나 하는 방법으로 수료를 할 수 있는건가요?
불오리님 gls 졸업자가진단에서 졸업가능여부는 지금 안뜨는 게 맞나요?? 다 맞춘 거 같은데 빈칸이어서요ㅠㅠ
"브로리님 경영학과 cfa시험 지원금 받을 수 있나요?
감사합니다"
"브로리님!
제가 사범대인데요, 만약 4-1에 교환학생을 간다면
교생실습은 언제 가야 하나요?? 4-2이나 5-1에 가기도 하나욤"
"안녕하세요 부로리님!
이번에 전공진입하는 19학번이에요.
제가 전공진입을해서 원전공 전공이수 학점이
24(전공핵심)+36(전공일반)=60
이렇게 되고 나서 경영학과를 복전하면
원전공도 같이 이수 학점 깎여서
24+18=42
이렇게 되는거 맞나요? 갑자기 헷갈려서요ㅠ"
브로리님 안녕하세요. 경영학과라서 융합인증을 해야하는데 자기설계융합전공을 준비하려고 합니다. 그럼 3학기에 신청해야 하나요?
"브로리님 재수강하면 다른수강생들이랑 상대평가 아니고
혼자 절대평가인가용?"
컴에듀니온 올거죠...?
"브로리님 항상 감사합니다
제가 핵균하나를 에프를 받을거같은데.. 에프받으면 이수도 아예 안한걸로 되나요...? 졸업이달려있어서 큰일입니다"
"브로리님 
사정 상 학교를 자퇴하게 되었는데요
계절학기 기숙사는 방금 환불 신청을 했는데
계절학기 등록금은 환불이 안되나요?"
"브로리님 우리학교 연속 휴학이 최대 2년밖에 안된다고 들었는데
제가 이번부터 시험준비를 시작해서 2년 넘게 휴학을 해야하는 상황이 올 수도 있을것 같아요

혹시 2년 휴학 후 과 행정식에 가서 신청서 작성하면 추가 휴학이 가능한가요?"
"안녕하세요 브로리님 여쭤볼게있습니다
제가 복전해서 그런지
1전공 졸업필수학점 36
2전동 졸업필수학점 36
이렇게 되어 있는데 단일 전공일 때는 보통 1전공 졸업필수학점이 어느 정도 되나요? 사회과학계열 기준입니다ㅎㅎ"
쪽지로 진로 관련해서 질문 드려도 될까요 ? ㅠㅠ 컴교 후배입니다.
졸업 유예신청 아무데나 할 수 있나요?
브로리님! 경영을 제 2전공으로 복전 중인데 제가 졸업하려면 총 경영을 42학점 들어야하나요 ?? ㅜㅜ 36학점 아닌가요???
"불얼리님
크리스마스를 따뜻하게 보내고싶은데
여자친구는 어떻게 만드는건가요?"
"로리선생님 예에전에 찾았던 내용인데 기억이 가물가물해 혹시나 하여 여쭈어봅니다

삼성장학금 유지 조건에서 3.5 이상 말고 듣는 학점 수는 12학점 이상이 맞는지요?

답변주시면 감사드리겠습니다

졸업과 삼성취업 축하드리옵니다"
브로리님 계절 수업은 중도휴학 같이 중도에 환불받을 수 있는 방법있나요?? 일정이 어떻게 될지 몰라서요!
"브로리님 안녕하세요!

2학년 겨울 방학때 선배님들은 보통 뭐하세요..? 경영학과라 친구들은 금융 혹은 재무 같은걸류 진로 정해서 학회 같은 것도 하는데 저는 여태 
학교 다니는 것밖에 안한 것 같아요ㅠㅠ 
그렇다고 공부를 엄청열심히 한 것도 아니고,..
방학 때 어떤 걸 해보면 좋을지 이제 생각해봐야할 것 같은데, 혹시 추천해주실만한 거 있나요?

이제 막 사춘기처럼 진로 고민하고, 제가 뭘 하고 싶은지 뭘 해야하는지 잘 모르겠어요 ㅠㅠ
씨파 준비를 해야 전문성이 하나 생기니 미래 보장이 될 것 같으면서도, 준 고시같은 시험을 준비하는게 적성에 맞나 싶고, 아니면 그냥 취업 준비를 하게 될 것 같은데 그건 또 너무 포괄적으로 느껴지네요 ㅠ

제가 선배님들의 조언을 되게 중요하게 생각하는데, 한두살 차이나는 언니오빠 말고는 아는 분이 없어서요 ㅠㅠ 인생 조언 부탁드려요❤️"
디도휴학은 어떻게 하는건가요?
"부로리님
복전 신청할 때 연계전공만 2개 신청할 수도 있나요??"
브로리는 꿈이 뭐예요?
"끝말잇기 하시죠
뚜껑"
브로리님 우리학교 지우개 몇학점 가능하고 언제 신청가능하고 언제 재수강 가능한건가염?
"브로리 삼행시!
브 브로콜리는
로 로스트 해도
리 이상하게 맛이없다!"
"안녕하세요 불오리님 제가 건환공 전예인데,
1. 전공진입은 아예 안해도되는거죠?
2. 토목으로 나뉘는건 언제쯤인가요?"
불오리님 이름 뭐에요
브로리님 국장 지금 말고 2차 때 신청해도 불이익은 없나요?
브로리님 졸업유예상태인데 이때 뽑을수있는게 재학증명서인가요? 졸업증명서는 졸업을 해야만 주는거죵?
"불오리님

막학기라서 에프만 피하면 되는데,
출결은 결석4회 안쪽이고 시험 참가는 하는데 
과제 올 미제출 이런다고 에프 나오진 않겠죠..? 컴공입니다"
브로리님 학기끝나고 삼성 입사 전까지 남은시간은 어떻게 보내실계획인가요? 해보고 싶으신게 있으신지.. ㅎㅎ
저 인성품에서 헌혈 인증서 올릴때 캡쳐본 올려도 되나요!?!
브로리님 어떤학과인지 어쭈어봐도될까요?ㅎㅎ
"안녕하세요, 브로리님
저는 복수전공 과로 학석사연계과정을 신청할 것 같은데요
안내사항을 보면 졸업평가가 면제된다는데
복수전공 과의 졸업평가만 면제된다는거겠죠? 원전공 졸업평가(ex)졸논)은 그대로겠죠?ㅠㅠ"
"겨울 계절 환불 언제까지인가요?
납부는 했는데 결정을 늦게해야될것같아서요ㅜㅜ"
"브로리님 질문 있습니다 ㅠㅠ

저는 지금 4-1 까지 마치고 이번학기 휴학중이고 다음학기는 복할할 예정인데요

1. 4-2에 학점지우개 쓸 수 없다고 알고 있는데 맞나요??ㅠㅠ 

2. 추가학기 다닌다면 4-2라도 학점지우개를 쓸 수 있나요?

3. 필수 취득해야하는 학점 남기면 자동으로 추가학기 다닐 수잇게 되는게 맞나요?

4. 제가 지우고싶은 과목이 a와 b이고 필수로 수강해야하는데 아직 안 한 과목이 c 라고 하면 다음학기(4-2)에 a와 b를 대체할 수 있는 과목을 수강하고 계절학기로 c를 수강해도 되나요?? 추가학기를 안다니구요ㅠㅠ!"
계절학기 기숙사는 넣으면 무조건되나요?
"안녕하세요 브로리님, 질문 있습니다.
제가 2020년 1학기에 복학을 하게 되는데,
국가장학금 신청 해도 정상적으로 신청 되나요?
복학예정이니 그냥 재학생으로 신청해도 상관없겠죠?"
"형어어어엉
아캠에서 다운받은 파일이 저장공간으로 안가고
중간에서 사라지는거 어떻게해야하나요??
혹시 아시나요?"
"브로리님 브로리님,
명륜 율전 복전은 오똫셨나요???
율전인데 명륜복전을 하려고 해요!!"
"브로리님!
이번 2월에 졸업하는 학생인데 졸업식 때 입을 수 있는 전통 졸업복(?) 언제 어디서 대여신청 해야하는지 혹시 아시나요...? 전통복은 인기가 많아서 늦게 빌리면 없다는 말에 걱정되어 여쭤봅니다😭"
"초과학기하게되면
등록금은 걍 그대로 450인가요?ㅠ학점 다 못채워서면요"
"브로리님

이번학기 성적으로 성적장학금 받고서
등록 휴학하면
성적장학금 유지된채로 복학하고나면 적용되나요?"
"브로리님..
오늘 월요일 오전까지 원만희 교수님과 연락이 되어야 계절 졸업직권신청이 가능한데요..
저번주부터 연구실, 메일, 아이캠쪽지 다 부재중이십니다ㅠㅠ 
혹시 연구실말고 교수님 폰번호를 알 수 있는 방법은 없을까요ㅠㅠ....?"
"브로리님
추가학기(?)를 다닐 때는 장학금 못받나요?
1학년이지만 궁금해서요.."
"브로리님! 교직이수를 하게되면 필수로들어야하는 교직 학점이 22학점에 교육봉사 등등 여러가지가 있는걸로 알고있는데요
그러면 원전공에 교직이수하면 원전공 들어야하는 학점 안줄여주나요ㅠㅠ?? 강제 추가학기 각인건가요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
아캠 결석 몇번해야 에프인가요
"안녕하세요 브로리님
휴일에도 불구하고 미천한 저희에게 빛이 되어 구원해주시니 황송할 따름입니다..ㅠㅠ

학사제도에서 검색을 해보니, 2학년 수료를 위한 학점은 60학점이라고 되어있더라고요(경제대학 기준)~

제가 전문영어 2학점짜리 교양을 아직 안들었는데, 그래도 2학년 수료로 뜨나요..?

답변 감사드립니다!! :):)"
"브로리님, 안녕하세요. 늘 도움 주셔서 감사합니다.
다름이 아니라 문행장학금 관련 공지사항이 올라왔던데요,
늘상 그렇듯 문행(가계곤란)장학금은 별도의 신청이 필요없는 것이 맞지요?
그냥 한국장학재단에서 소득분위산정만 되어있으면 되는 것이죠?"
브로리님! 삼품신청은 언제까지인가요?
브로리 선배 밥 사줘요
안녕하세요! 혹시 계절학기 기간 기숙사를 신청했는데 1일1식 신청한거 원하면 다시 취소할수 있나요? 아직 입금전이긴한데 밥 신청한것만 취소하고싶어요!
브로리님 지금도 계절환불되나요??
브로리님 1차 기숙사신청했는데 납부시간에 돈 못내도 2차 기숙사신청 가능한가요?
"브로리님 궁금한 게 있어서 질문드립니다....!
혹시 삼품 국제품에 토스lv6도 해당되나요?
항상 감사합니다!"
"브로리님
제가 4월 20일에 군대를 들어가는데 휴학은 어떻게 해야 하나요???"
"브로리님 생일축하드립니다!!
혹시 학교에 등록휴학이라는 제도가 있나요?
다른 학교들은 있는 것으로 알고있는데 학사바로센터 문의시 잘 모르겠다고 하셔서 혹시나 아시나하고 물어봅니다!
등록금을 내고 바로 휴학 시 복학할 때 등록금이 면제되는 제도입니다!"
"브로리님 안녕하세요 생일축하드랴요!
제가 전화번호/이메일이 노출되어있지 않은 교수님한테 연락을 드려야 하는데 아이캠퍼스 쪽지 확인여뷰는 어디서 볼 수 있을까요..??"
브로리님 생축^^
"브로리님 생일 축하드려요🎉🎉

제 친구가 비판적사고를 씨쁠이 떠서 재수강을 해야 해요!
그래서 2020년도 교육과정을 보니까 창의 영역에 비판적 사고가 없어지고, 일반선택과목에 분석과비판이라는 과목이 생겼어요!
교과목 개요를 보니까 비판적사고랑 똑같은 수업인데   이름이랑 영역만 바뀐듯 해요.
그런데 앞에 학수번호 앞자리가 서로 달라서 재수강을 아예 못할거 같은데 이런경우는 어떻게 해야하나요ㅠ
19학번들에게 지우개가 뿌려질까요ㅠㅠㅠ"
"브로리님 브로리님!!
지각과 결석은 어떤 차이점이 있나요??
예를 들어 4회 이상 결석시 출F인 쉅에서 
결석3회에 지각1회 한다면 어떻게 되나요???"
혜화 최강 맛집 뭔가요
"브로리님..제가 무휴학반수를 하다가 실패해서 학교를 돌아오게 될 것 같습니다.
제가 1-2학기 듣고 있는데, 1년을 유급할 생각인데요.
1-2학기에 학사경고를 받고 유급을 신청하면 학사경고가 남나요?
학사경고 거의 확정인것같아서..혹시 학사경고안받고 유급되는지 알고싶습니다.!"
브로리님! 현재 군복무중인 학생입니다. 혹시 저희 학교는 군대 내에서 하는 학점이수가 불가능한가요?
브로리님 복전할 때 평점평균보나요 ! 아니면 전공 평점평균 보나요 !!???
예쁘고 귀여운 여자 vs 착한 여자
베라 뭐 좋아해요
연애상담도 해주시나요?
브로리님 혹시 성균명품을 따면 무슨 혜택이 있는지 알 수 있을까요? 내년 2월 졸업생입니다! 항상 감사합니다 ㅎㅎ
"브로리님 내년 1학기 복학하려하는데 복학신청일자나 수강신청일자는 언제인가요? 아직 모르면 보통 언제쯤 알 수 있을까요..?
항상 감사합니다"
"안녕하세요 브로리님
제가 막학기 취준생인데요 이번에 bsm을 1개 듣는데요
아직 시험일정이 안나왔지만 아마 면접과 겹칠거같습니다;;
이럴경우 bsm시험을 대체하거나 안보더라도 f를 피하는 방법이 있나요...ㅠ"
안녕하세요 브로리님. 디도에서 책을 예약했는데 나중에 알림문자가 오나요?
"14일지난게 오래지난거냐ㅠㅠ공감이 안눌러져...
 전 브로리님한테 핑프같은거 많이 물어봤는데 대답 진짜 잘해주셧습니다. 근데 언제부턴가 저도 누가 물어보면 이렇게 알려줄수있는 사람이 되고싶어서 이젠 스스로 찾아볼 수 있게되었습니다. 그래서 감사의 말씀을 올립니다. 감사합니다 브로리님 행복하시고 또 행복하세요"
"브로리님 안녕하세요~~~~
직전학기 4.0넘으면 추가학점 3학점 주는데, 여기에 계절학기도 포함되나요?
감사합니다 :)"
브로리님 혜화캠이 조아요 율전캠이 조아요? 이유도 궁금 장단점도 궁금 굿밤되세영 ㅎㅎㅎ
"브로리님!

교직할때
45학점을 들어야 졸업이 되는 학과면 졸업할때 45+교직8학점 들어야 되는건가요??"
"안녕하세요 브로리님
삼장 2 에서 성적 기준이 본교가 정한 기준 이상 이라고 하는데 이거 정확한 기준이 뭔가요?
올1등급 맞고 삼장 받았다는 댓글을 봤는데..맞나요??"
브로리님! 파일첨부 했는데 0개의 항목이라고 떠도 괜찮나요? 저거 클릭하면 올린파일이 뜨긴하는데 0개라고 하니까 불안해서요..ㅜㅜ
"브로리님 영쓰때문에  초과학기 한개 듣고있는데 그한개를f띄우고 계절에 영쓰듣고 졸업가능하죠?
감사합니다!!"
미납부로 취소된 계절강좌 주울 수 있나요?
"계절학기 신청확정과목을 삭제하면

자동환불처리되나요?"
한학기 유급도 가능한가요? 유급하면 등록금 날라가는거죠?
계절하기 수강신청하고 수강료를 납부안하면 그냥 취소되나요?
"안녕하세요 브로리님.
제가 만일 이번 겨울에 동계 인턴을 했을 때 제가 학교에서 지원받거나 혜택을 받을 수 있는 것이 존재하나요?"
"브로리님 질문이있습니다!

다름이아니라 제긴 이번학기를 무휴학으로 3학점만신청하여 학교를다니며 수능을 봤습니다
성적이 괜찮게나와 학교를바꿀수있을것같은데 혹시 기말고사를 고의로 응시하지않아 F를 받으면(1과목만신청했어서 올F) 이번학기에 냈었던등록금을 돌려받을수있는지 궁금합니다

어깨너머로 올F면 수강료를 돌려준다는말을 들었던것같아서요!"
"브로리님!! 이번 겨울 계절에 선대 신청했는데
계절 시험 날짜는 보통 어떻게 되나요??
아 그리고 시험은 수업시간에 보나요??"
"안녕하세요 브로리님 

학석연계로 학부 막학기 다니고 있는 학생입니다.
개인적인 사정이 생겨서 다음학기를 휴학해야 할 수도 있을 것 같은데 
다른 문제는 제외하고 복학한 학기에 대학원 학점 인정을 받을 수 있나요?"
"브로리님
학교 구글 계정은 졸업후에도 똑같이 사용할 수 있는걸까요?
구글드라이브 용량 무제한이라던가 동일하게 유지되는지 궁금하네요!"
브로리님 계절학기 언제 끝나는지 어디서 확인할 수 있을까유ㅜㅠㅠㅠ
브로리님 혹시 방학때도 천원학식 하나요??
"전공적합성 확인서는 어떻게 받는지아시나요?
tollgate에서 이력서작성하려구요"
18학번입니다 핵균 아캠 중간고사를 엄청 망쳤는데(전체 300중 밑에서 50번째) 차라리 기말고사 안보고 에프 받았다가 재수강이나 다른 과목하는게 나을까요?
"브로리님
가끔 질문 답하는 거 귀찮진 않으세요?"
브로리님..방학때에도 성균취업센터 여나요..? 취업상담을 받을수있을까요..
"안녕하세요!브로리님 
제가 장학금을 신청하려고 하는데
혹시 학장 추천서는 어떻게 받을 수 있는지 여쭤보고싶습니다!!
감사합니다!"
"안녕하세요 브로리님!
교수님 연락처가 수업계획서에 나와있지 않은데
과사로 연락하면 되겠죠? 근데 교양수업 교수님인데도 과사가 따로 있는건가요?"
"브로리님 ㅠ
인문사회캠퍼스에는 외국인교수님들 교원실은 따로 없는강가요????"
살기 귀찮을때 어떡하죠
브로리님! 전자전기공학부는 종설프로 졸업평가를 대체할수 있는데, 학석사 연계과정을 하면 졸업평가 면제 돼서 종설프를 안 들어도 되는건가요?(2021년 졸업 예정입니다!)
"브로리님 언제나 감사합니다. 질문하나만 할게요 ㅜㅜ

제가 지금 4학년 1학기인데 
현재듣고있는 과목을 다음학기(내년초) 에 학점지우개로 지우려고 합니다.

여기서 2020학년도 1학기에 다시 같은과목을 수강신청과 함께 처음듣는것처럼 들을수있는지 궁금합니다.

감사합니다"
안녕하세요! 항상감사드립니다! 혹시 iss 일정이나 신청은 어디서 볼 수 있나요??
복수전공 해도 한학기 수강신청 가능 학점에는 변화가 없는거죠?
"브로리님
명륜에서 열리는 소프트 전공 수업 (ex.자료구조개론...)을 들어도 소프트웨어 전공 핵심 이수한걸로 되는건가요?  율전에서하는 전공수업만 들어야 해당되는겅가요?"
"브로리님 안녕하세요^^
오랜만에 질문이 있습니다.
&lt;3학년 이후 이전학기 학점이 4 이상일 경우 다음학기 18학점 이수 가능> 
↑여기서 이전학기는 정규학기겠죠? 그 사이 계절학기 수강하면 계절학기 학점도 4 이상이어야 할까요? 계절학기 학점은 상관없고 직전 정규학기 학점 4 이상이면 되는건지 궁금합니다."
"브로리 선생님 안녕하세요 처음 질문드립니다😌
다름이 아니라 제가 성적 장학금에 대해서 궁금한 부분이 있는데

성적장학금 요건이 이전학기에 3.0이상 으로 나오는데 제가 저번 학기 f제외하고 2점대가 나오는데 지금 재수강으로 디쁠씨쁠 과목 메꿔놓으면 3점 넘길 수 있을거 같습니다

근데 뭐 장학금 직전학기에 신청해야된다...?는 청천벽력같은 소식을 들었네요..?제가 저번학기에 휴학했엇는데 뭐 어떻게 안되겠죠...?

일단 성적장학금 신청할때 재수강이 반영되어서 측정이 되는지, 그리고 성적장학금 직전학기에 신청 하는거 아니면 수령할 수 없는지가 궁금합니다!!
(혹시 성적장학금 지엘에스에서 신청하는건가요..?장학게시판 공지는 안보여서요ㅠ)"
개인적으로 한 봉사시간을 gls에서 인성품 취득 신청을 했는데 반려 되었습니다ㅜ 반려사유는 어디서 확인하나요ㅠ
계절학기 수강하고 돈까지 냈는데 다른 수업으로 바꿀 수 있나요?
🔥🦆님 인성품이 교내20시간 교외20시간 봉사시간 채워야하는 걸로 알고있는데요 헌혈은 교외로 들어가나요?
브로리님! 인사캠 중도 몇시까지 책 빌릴 수 있나요??
브로리님 컴교는 취업할 때 컴퓨터관련 학과로 메리트가 있을까요.. ? 1학년인데 여러모로 걱정되고 궁금도 하네요😲
브로리님 저희 과자캠퍼스에 팩스를 보낼데가 잇나요??
브로리님! 재수강을 한 과목이 전보다 낮게나올거같으면..f를 받으면 전의 성적이 입력되는건 아는데, 그게 적용되는게 바로 다음 학기부터인가요??
"브로리님 안녕하세요
전전 3학년 후 커리를 알려면 어디서 찾아봐야되나요?
정통대 홈피에 없는거같아서,,"
브로리님 ㅠ 재수강하는 과목은 B인가 B+가 최대로 받을 수 있는 학점이라던데 사실인가요....
"브로리님 혹시 졸업하려면 전공국제어 몇학점 들어야하나요??(복전중입니다)

어디서 확인할 수 있는 방법이 있나요???"
브로리님 제가 1학기때 지우개를 못썼는데 혹시 계절강의 전에 지우새를 쓰고 계절을 들을 수 있나요?
"브로리님
홈페이지 학사일정에 내년 1학기 종강일자가 이렇게 올라와있는데 확정이라고 봐도 되는건가요? 이대로 믿고 일정 짜도 되는거겠죠?"
브로리님 오티언제에요 저는 11일..
안녕하세요 브로리님 계절수업에 관해 궁금하게 있어서 글 남깁니다 계절을 신청을 해놨다가 12월 중순쯤 계절 시작전쯤에 코옵이나 다른 인턴같은 활동들 붙었을경우 그때가서 계절 수강을 철회할 수 있나요?
"안녕하세요 부로리선생님
과목중에 소프트웨어소양 인증 교과목 있는데 이것은 뭔가요?
이 강의 들어도 졸업학점 채울수 있나용 ~.~"
"브로리님 안녕하세요.

이번학기가 막학기인데요

제가 졸업평가 삼품 등 졸업요건을 맞춘 상태입니다

이런경우라면 졸업유예는 못하고 무조건 졸업 해야하는건가요??

졸업유예를 하고싶은데 다른 방법은 없는건가요??"
"안녕하세요 부로리님? 현장실습 관련 질문이 있습니다.
현장실습을 하려고 하는데, 지금 제가 휴학 후 제대복학을 할 예정이라 학교와 집이 두시간 거리 정도로 먼 상태입니다.
소프트웨어대학부라서 
교수님께 전공적합성확인서를 받고 싶어서 컨택을 하고 싶은데
직접 방문 외에는 이메일로 하는 것이 제일 빠른가요?"
율전 처음 가는데 제ㅔ에에ㅔ일 맛있는 맛집 추천 해주세요!
"브로리님, 늘 고생 많으십니다.
혹시 다음 학기에 개설될 과목이 gls 에 언제쯤 나올까요?
지난학기에는 이번학기에 개설될 과목리스트가 비교적 빠르게 떴던거같아서 질문드립니다."
"불오리님 안녕하세요!
이번 겨울발학때 인턴해서 학점 인정을 받으려는데, 혹시 신청기간이 언제까지고 어디서 해야하는지 아시나요?"
브로리님 1학기 복학예정이면 국장 지금 신청안하고 2차신청해도 상관없죠?
브로리님 제가 프매에 10000원 넣었는데 이거 다시 빼내는 법 있나요ㅜ?
"브로리님 안녕하세요~^^
 조기졸업을 하려는데, 제가 알기론 학점이 4가 넘어야한다고 알고 있습니다.

이 학점이 F를 포함해서 계산하는 학점인가요, 아니면 F빼고 계산하는 학점인가요..?

답변 감사드립니다!"
"브로리님
전공진입하는데
과학인재특별전형은 뭔가요?
입학시 과학인재로들어온사람들을 말하는건가요?"
"브로리님 
율전을 떠나본 적이 거의 없는 율전 토박이인데
12월 21일 토요일에 명륜으로 오전 10시까지 창의품 취득 프로그램을 수강신청했어요. 

제가 알기론 주말에 인자셔틀 운행을 안하는걸로 알고 있어서 막막하네요...ㅠ
혹시 어떤 방법으로 가는게 가장 효율적일지 여쭤봐도 될까요???"
"안녕하세요
전자출결 시스템에 대해 궁금한게 있는데요..
제가 9월 2주차 화요일에 일반화학2를 수강신청 했습니다
그런데 첫주차와 2주차 월요일이 결석으로 처리가 되어 있더라고요.
교수님께 문의를 드렸더니 제가 수강신청을 늦게했다는 증빙자료를 가져오라는데..
이거를 어디에 문의를 해봐야 할까요?ㅠㅠ"
로리니이ㅣㅣ임 자나요?
교육지원팀은 몇 층인가요?
"브로리님 제발 도와주세요
제가 2018년 하반기였던 3학년 2학기에 중도휴학을 하고
바로 다음 학기에 복학을 해서 현재 4학년 1학기 재학중인데요
재학증명서를 떼었더니 4학년 재학이 아니라 3학년 재학으로 나옵니다ㅠㅠㅠ
학적변동사항을 봤더니 18년 2학기 3학년(6학기째)에 휴학 신청 >> 19년 1학기 3학년 엇학기복학(6학기)
라고 되어 있어요 분명 문제가 없는 거 같은데 왜 제가 4학년 아니라 3학년으로 나오나요ㅠㅠㅠ
저 취업 때문에 제가 8월 졸업예정자라는 걸 증명해야 하는데 너무 막막해요 당장 화요일 제출인데ㅠㅠ
내일 학사바로센터에 전화해보려고는 아는데 너무 마음이 급해서 브로리님께 먼저 여쭤봐요
저 어떡해요 이거 왜 이래요 수정은 되는 걸까요ㅠㅠㅠ 도와주세요ㅠㅠ"
브로리님 제가 계절학기 때 저 수업을 듣고싶은데 12월 3일 추가 신청 때 저 강의를 수강 신청 할 수 있나요? 증원 강좌 목록에는 안올라와있더라구요.
브로리님은 공부하기 싫을 때 어떻게하시나요ㅠㅠ 넘하기싫어요
브로리님 제가 4학년인데 기말시험에 늦잠을자서 결국 f가 뜬 수업이 있거든요ㅠ 근데 그 수업이 학점지우개로는 안지워지는거 같은데..ㅠ 나중에 성적증명서나 학점 합산할때 포함되나요...??
"브로리님 안녕하세요! 이번에 수료할 학생인데요,
이번 막학기 끝나고 종강 후에 몇월쯤에 '재학'이 아니라 '수료'라고 뜨는지 알 수 있나요ㅠㅠ..."
불오리님 지금 임베디드 듣나요
브로리님 만나려면 어디로 가야돼요? •_•
브로리님, 우수학부생이나 학부연구생 신청할때 배경지식이 중요하나요?
"문과인데요
율전으로 복전하면 성균논어 같은 필수 교양 율전에서 들어도 되나요??"
군대다녀와서 내년3월에 복학해서부터 전기전자 복전하는 학생인데요.. 시간표를 어떻게 짜야할지 감이1도 안와서그런데 복전생이 들을만한 전전수업 추천좀 해주시면 감사하겠습니다! 베이스가 없다고 가정했을때요..
브로리님!이경우에는 교외봉사 10시간만 더채우면 되는건가요?? 교외나 교내봉사시간 제한이 있는건지 궁금해요. 그리고 자기발전 환산시간이 뭔지 아시나요..??
"최애 스트리머 팬미팅 다녀왔어요!
브로리님도 스트리머나 연예인 혹은 좋아하는 사람 만나러 가신적 있으신가요"
브로리님 안녕하세요!! 중도에서 책을 예약했는데 자기가 빌릴 수 있는 차례가 되면 연락이 따로 오나요?? 아니면 수시로 가서 물어봐야 하나요?? 혹시 연락이 온다면 며칠안에 가서 빌려야 하는지도 알고 계시나요...??
브로리님~취직계는 어떻게 발급받고 절차가 어떻게되나요~??! 감사합니다^-^
브로리님 잔여학점 없고 삼품 취득다했고 졸업평가통과했으면 졸업가능한거 맞겠죠? 불안한마음에.. 학사바로센터 전화하면 확인해주시려나요?
브로리님!! 성대 졸업하게 되면 성대 이메일 주소는 사용할 수 없는건가요? 즉 소멸되나요? 원드라이브를 성대 이메일 주소로 가입했는데 이건 어떻게 되는건가영 ㅠㅠ!!
"브로리님
1. 연계전공, 복수전공 차이가 뭔가요?
2. 원전공 경영인데 빅데이터 분석 쪽 일 하고 싶으면 통계 복전  컴공 복전 데이터사이언스 중 어떤 것이 가장 좋을까요??
3. 데이터분석에 경영학과가 도움이 되긴 할까요.."
"브로리님 기사시험자격 관련해서 질문드립니다. 
제가 이번에 3학년2학기가 끝나고 1월초에 사회복무를 시작하는데요.
혹시 이경우 기사시험 응시자격을 갖출 방법이 없나요? ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님!
삼품이랑 졸논 학점 다 졸업요건 충족시켜도 추가학기 다니고 싶으면 다닐 수 있나요?!"
"브로리님!
이번 2학기에 교양과목 F 하나 띄우면
그게 내년 성적증명서에 반영되어서
상반기 취준에 영향을 주나요????"
"브로리님 계절 돈 안내면 그 과목 자동 취소처리되고 2차신청 할수있는건가요?
들어야하는 과목이 있는데 이미 5학점이 신청돼있어서 취소를 해야 신청이 가능한 상황이에요"
fye 세미나를 f받으면 교내장학금(특히, 문행)/국가장학금에 불이익이 있나요?
브로리님,  교내 코옵 같은 경우에는 톨게이트에 없던데 어떻게 신청하나요? 먼저 교수님께 컨택을 해야하나요?  그 교수님이 프로젝트를 하는지도 모르는데?
"안녕하세요 브로리님!
제가 해외봉사를 120시간 다녀와서
국제품으로 일단 인정을 받았는데
인성품으로도 인정받을 수 있나요??
그러니까 요약하면 하나로 품 두개 인정받을 수 있나요?
신청해보면 알수있는데 왜 묻냐 하실수도 있겠지만 지금 창의품도 딴 상태라 혹시 졸업유예를 하게 될 경우를 생각해서 인성품은 졸업 직전에 등록하려고 했거든요,,,
감사합니다!"
"브로리님 이 글에 댓글 달지 말아주세요
무시당하고 싶습니다"
"브로리님! 반갑습니다
브로리님이 이 게시판을 만들게 된 계기나 이유가 궁금해요
저는 제가 어떤 일을 좋아하고 잘 하는지 몰랐는데 취준할때 멘토링이나 조교 활동을 하면서 제가 다른 사람들에게 조금이나마 도움이 된다는 것을 느끼고 살아가는 이유를 찾았거든요... 그래서 앞으로 다른 사람들에게 도움을 주면서 살 수 있다면 참 행복하겠다는 생각을 했어요 ㅎㅎ
브로리님의 앞길도 언제나 행복했으면 좋겠습니다~"
"브로리님 가시기 전에

손오공이 아니라 브로리가 에타에서 원기옥 모으기 해보는 것도 재밌을 거 같아요

모두 내게 힘을 줘!!하면서 추천수 모으기 하면
천개는 넘는 화려한 명장면이 생길 듯

시험기간에 뻘글 씀요"
재수강했는데 예전보다 학점 안나온경우에 최종학점은 더 안나온 학점이 되나요?
"브로리님 tollgate.skku.edu에서 현장실습 신청하는 것 관련해서 문의드립니다. 
먼저 두개 이상에 기업에 대해 신청하는건 불가능한가요?
또한 이미 신청을 넣은 기업에 대해 취소를 할 수 없는건가요?"
"짱로리님 삼성인턴때 직무면접준비 어떻게하셨나요? 전공과목한번씩 훑으셨나요? 
db,자료구조,네트워크,운영체제 정도 보고가면 될런지 ㅠㅠ 혹시 나왔던주제 기억나시는게있나요?"
"안녕하세요! 지금 8학기중인데 추가학기를 다니게 됐어요
총 11학점이 모자란데 이번 겨울 계절로 3학점을 듣고 추가학기에 6학점, 그리고 다음 여름 계절로 2학점을 들어도 되나요? 이번 겨울 계절에 5학점을 한번에 듣는 것이 빡셀 것 같아서요 ㅠㅠ 감사합니다..."
브로리님 ㅜㅜ신관사는 장염환자인데요 기숙사 식당에서 아침에 신청하면 죽을 준다는 이야기를 들었는데 혹시 이에 대해 아시나요??ㅠㅠㅠ 어디가서 몇시에 부탁드리는건지 모르겠아요도와주세요ㅠㅠㅠ
"안녕하세요
영어발표 수업에 지각3개 결석4갸인 상태인데  F인가요..? 아니면 결석만으로 f를 매기는건가요ㅠㅠ"
이번학기 휴학 중인데 다음학기에 복학신청을 하고 나서 다시 군휴학신청을 할 수 있을까요??
이번 11월 c형 결과가 나왔어요! 합격하셨나요?
브로리님 안녕하세요 제가 지금 4-1학기 재학중인데요 학석연계 신청 언제부터 할수잇나요?
브로리님 안녕하세요!! 지금 4-1 재학중인데 담 학기 시작하기전에 지우개사용할 수 있나요? 감삽합니다
"안녕하세요!
계절학기 등록금을 보냈는데 입금 계좌정보가 사라지고 비고란에 등록완료 라고 뜨면 입금이 정상적으로 완료 된건가요? 그리고 계절학기 등록금 납부했다는 확인서는 언제 어디서 뽑을수가 있나요??"
"브로리님 기계 2학년 복학생입니다.

학부과정에서 여러 프로그램을 돌린다고 했을 때 
웬만한 프로그램은 다 돌리는 가격 적당한 노트북 
추천해주실 수 있을까요

삼성 엘지보다는

델 asus 한성 hp 레노버 같은 브랜드 생각중입니다"
자퇴생 학생증으로 도서관사용가능한가요?
반수생 자퇴는 언제 어떻게 하는지 아시나요??
동계 우수학부생연구제도 신청해서 한 후에 20년 1학기 등록만 하고 나중에 휴학하면 학점하고 지원금 받을 수 있나요?
중도 3층에 복사실에서 혹시 제 증명사진 스캔도 가능한가용??
제가 복수전공을 이번학기에 시작했고, 복수전공 과목 2과목을 현재 듣고있는데요 포기를 하게되면 들은 전공과목들은 선택과목으로 들어간다고 알고있습니다.  중간고사 까지 친 지금 상황에서 포기신청을 한다면 기말고사를 안쳐도 p로 들어가게되나요?
"안녕하세요,
군복학 관련 질문 드립니다!

1. 예전 답변하신 글 중에 제대일이 학기의 절반을 지나지 않은 시점이면 복학이 가능하고, 수강신청은 정상적으로 진행해야 한다는 글이 있었는데, 그러면 수강신청->학기 시작->제대->복학->학교 다니기의 순서가 맞나요?

2. 1이 맞다면, 학기 시작과 복학 사이 기간의 출결은 어떻게 처리되나요?

감사합니다!"
브로리님 졸업 직전 겨울 계절로 학점 채우고 졸업도 가능한가요?
블오뤼님 저 이번에4점 받을수있을까요??
브로리님 게시판에 올라오는 질문들에 대한 정보는 다 cpu에 저장돼있는 건가요? 가끔 찾아보시기도 하나요?
브로리님 이번이 막학긴데 3학점이 모자라서 겨울계절학기로 3학점을 채우려고하는데, 이렇게 학점 채워놓고 국제품 안내서 내년 여름학기에 졸업가능한가요?? 아니면 내년 1학기를 추가학기로 다녀야 졸업되는건가요?
"브로리님 c형 준비 어떻게 하면 될까요

c형 문제 유형, 준비 방법 등이 궁금합니다"
브로리님 원전공은  전전과 전혀 상관없는데 복전중인데요, 취업 면접볼때 아무래도 불리한 이유가 이수학점차이인가요?? 만약 성적이 좋아도요..
"브로리님
다음 막학기 2학점 남은 상태로 거의 수료상태인데요
현장실습지원? tollgate.skku.edu 동계인턴 지원하려하는데 학점인정을 무조건 받아야 하나요??"
브로리님. 지금 4학년 2학기 재학중인 학생입니다. 학점이수는 다 끝난 상태인데, 지금 국제품이 좀 애매한 상태입니다 12월 31일까지 꼭 제출을 해야하는건가요? 아니면 그 이후에 제출해도 괜찮나요?
브로리님 중도휴학이 지금도 가능한가요..?ㅠㅠ
안녕하세요 브로리님. 중도휴학했는데 교수님들께 따로 연락 취하지 않아도 될까요? 추후 성적반영이나 출결에 있어서 제가 중도휴학했다는게 따로 뜨는거죠?
불오리님 학점 딱 4여도 다음학기 21학점으로 수강할 수 있나요?
브로리님 여름 계절 6학점이 최대인가요?
불오리님 화,목에 수업이 있는 3학점수업은 8회결석부터 에프인가오?
"안녕하세요 불오리님.
4학년 막학기인데 
현재 120을 들었고 14를 수강중 입니다.
여기서 한과목을 f 띄워도 졸업은 가능한 것으로 알고 있는데 전체 평점, 학기 평점에 영향을 끼치나요 ?"
"브로리님 제가 지금 사과계열 19학번 새내긴데 
4차 산업혁명의 이해와 진로탐색이라는 1학점 p/f 과목을 듣고있는데요 이거 f 맞으면 전공진입할때 지장있나요..?

그리고 이 수업 출석이 가장 중요한 수업인데 여태까지 잘못된 자리에 앉았어서 다 결석처리가 돼서 모든 수업 다 꼬박꼬박나갔는데 조교님이 담당 주임님과 말해봐서 잘 안되면 에프 처리 될수도있다고해서요ㅠ.. 아니 ㅈ니짜 너무 억울하고 다 나갔었는데 ㅠㅠㅠㅠ 그래서 혹시 에프뜰까봐 너무너무 걱정돼서요 ㅠㅠㅠ"
"브로리님
19학번인데 에프 받은 과목
재수강해서  비쁠 받을 경우
에프 사라지나요..? 아님 계속 남아있나요"
"안녕하세요 브로리님
계절학기 두개 신청했는데 사정상 하나만 들을 수 있게된 경우 수강료납부를 어떻게 하나요??"
"안녕하세요 브로리님!
혹시 삼품을 다 제출한 상탠데 삼품중 하나를 뺄 수 있을까요..?"
갓로리님 지금 삼성a형 있는데 각잡고 b형 준비하면 얼마나공부해야될까요
"불오리님 안녕하세요! 멀지 않은 미래에 취준생이 되는 사람입니다:) 제가 일이학년 때 인턴을 한적이 있었는데요 그 때는 어릴 때고 해서 일하고 확인서 같은거에 용도를 학교제출용으로 기재했었습니다. 나중에 취준할 때 이 이력을 기재하고 싶은데 보통 서류첨부도 요구를 하나요? 용도가 저렇게 써있긴하지만 만약 복사?해서 내야한다면 저 서류를 기업에 제출해도 괜찮을까요?

기억은 안나지만 최근에 좋은 곳 최합하셨던 같은데 축하드립니다!! 항상 감사하고 행복하세요:)"
브로리님.. 인생... 조졌습니다... 새벽에 졸업충족현황을 체크해보던 경영 고학번입니다. 근데 다 충족하도록 이번학기 수강신청했다고 생각했는데 전공국제어3학점이 비네요 어떡하죠.. 후 그냥 추가학기다녀야하는 방법밖에없을까요 모든 계획이 흔들거려요 회사에서 이번 1-2월 파트로 일하기로 계약한 상태에다가 내년 3월부터-7월까지 세계여행을 계획하고 있었는데 9월에는 입사할예정이었는데 대체 어떻게 해야할까요 학점 다충족했는데 전공국제어삼학점만 채울방법은 앖겟죠 지금이 8학기째인데 내년 1학기 안다니고 2학기에 한과목 들으면서 회사다니는게 그나마 피해최소화인데 이게 가능한지 모르겠어요 저 시험준비했어서 6학기 휴학 다쓴상태에요 새벽에 멘붕와서 학사바로에 전화하거나 학교찾아갈수가없어서 물어봅니다 ㅠㅠ 아 멍청한 내자신..
브로리님 취업 선물은 뭐가 좋을까요
브로리님 sk 체험형 인턴 하셨다고 그러셨는데 체험형인턴같은경우는 거의방치형 인턴이라는 말이 많더라구요 어떠셨나요?
브로리님!! 학기 중에 입대하는데 그 학기 학점을 인정해주는 기간이 언제부터인가요??
"블오리님 원전공+연계전공도
원정고+복수전공과
이수학점 같나요?"
안녕하세요 브로리님! 제가 엇학기 복학을 한 적이 있고 이번학기가 7학기째인데 gls에는 3학년이라고 뜨네요.. 현재 한 학기 조기졸업 승인이 된 상태인데 혹시 나중에 이게 문제되지는 않겠죠..?
"브로리님 안녕하세요 ㅜㅜ
지금 계절을 신청했는데 동일 과목 다른 시간으로 바꾸려면 삭제했다가 다시 신청하는 방법 밖에 없죠?
2차 신청 이전에 미리 삭제할 수 있나요? 아니면 당일에 삭제와 신청을 동시에 해야하나요?ㅠㅠ"
브로리님 내년 일학기에 복학하는데 미리 무슨과목이 열리는지 알 수 있나요???
"브로리님 지금 보니 계절 수납이 내일로 미뤄졌다고 했는데 전 가상계좌가 떠서 이미 돈을 보냈는데 증발한건가요 ㅠㅠ..

수납상태는 아직도 미납으로 떠요....."
"브로리님

공익 소해가 3월 중순인데 수능 다시 보면 다른 학교 입학에 절차적으로 문제가 있나요?? 과가 적성에 맞지 않는 것 같아서 저희 학교 이상의 점수가 나오면 재입학하거나 다른 학교로 입학할지 고민중입니다. 감사합니다!"
"브로리님,

토익시험봐서 국제품 컷 넘겼는데요,
이거 카톡으로 YBM 토익위원회에서 링크걸어준걸로 가서 뜨는
 RC LC 화면 점수보이는 성적표를 캡쳐해서 파일첨부했어요.

근데
증빙서류 내 개인식별정보 확인 불가
라는 걸로 반려됐더라구요.

그럼 토익사이트에서 어디로가서 성적표를 첨부해야하나요?"
브로리님 계절수업 1차말고 2차수강납부기간에 내도 되죠?? 그때까지 좀 계절들을지 계속 고민해뷔야할 것 같아서요
브로리님 안녕하세요 국장 1학기때 신청했었는데 이번에 신청할 때는 가구원 동의 안해도 되는거 맞나요?
"브로리님😊
계절학기 가상계좌가 아직 안떴는데 내일이면 뜰까요??"
"한겨울 무음헤어드라이기로 버티기
VS
한여름 미니선풍기로 버티기"
브로리님 군대 갔다 오셨나요???
"브로리님 안녕하세요.
경영 복전을 하고있는 학생입니다! 다음학기가 막학기라 학점 충족현황을 보다가 질문이 있어서 이렇게 글을 남깁니다ㅠ

1전공은 핵12 / 일반 30을 다 채웠고,
경영은 핵심 두과목에 추가 6학점 중 3학점만 남아있는데요.

총학점/국제어 란을 살펴보니 9(6) 아래에 4(6)이라고 적혀있는 것이 무엇인지를 모르겠습니다ㅠ 기준학점 기준으로는 4학점만 더들으면 된다는 의미인건가요?"
"안녕하세요 브로리님!
노트북에 윈도우 10 설치해야 하는데요......
첫짤은 학교 홈페이지에 나온 내용이고
다음 짤은 에타 검색 내용인데요.....
뭐가 맞는 걸까요???
저 부서에 문의하면 되는데 놋북 오늘 빨리 사야해서 질문 올립니다.... ㅠㅠ"
안녕하세요! 브로리님 인성품 관련해서 여쭤봅니다. 내년 2월 졸업인데, 언제까지 봉사시간을 채워야할까요? 기말고사 전까지 하면 되는 건가요?
"안녕하세요 브로리님!
삼성 신검날짜순이 입사순일까요??
입사날짜가 궁금해요ㅠㅠ"
"부로리님 안녕하세요 공학계열1학년인데 2020년 1학기 국장 신청하구 있는데요 
학년은 1학년이랑 2학년 중에 뭘로 체크해야 되나요?"
"브로리님!
데이터 사이언스 학부에서는 어떤걸 배우나요?
이과에 가깝나요? 문과에 가깝나요?"
아저씨가 그 '브로리' 맞죠?
"브로리님, 다시 한번 취업 축하드리고 늘 여기 게시판에서 저희의 질문에 답변해주셔서 감사했습니다.
그럼 대략 언제쯤부터 활동이 불가능해지시는건가요??ㅜㅜㅜ
그리고 이 게시판에서 꾸준히 사람들의 질문에 답변해 주신게 솔직히 하나의 스펙으로 여겨져도 될 정도라고 봐도 과언이 아닌데, 혹시 스펙으로 활용하셨었는지요?"
"브로리님 심산장학금 기준이 어떻게 되는지 혹시 아시나용??
설명에도 정확한 기준이 없네요 ㅠ"
"브로리님 항상 게시판 잘 이용하고 있습니다.
다름이 아니라 학점과 관련해서 궁금한 것이 생겨서요.
F학점을 받으면 대외용 성적표에 그것이 기재되지 않는다고 알고있는데 그렇다면 해당과목을 이수하지 않은 것으로 간주되는건가요?
그렇다면 성적표에 해당과목이 뜨지않을뿐 아니라 학점을 계산할때도 0학점으로 계산되거나 F를 받았음에도 불구하고 학점이 떨어지지 않을 수 있는 건가요?
항상 좋은 답변 감사합니다~"
"저는 브로리님이 질문에 대한 답변을 모를때 달아주는 '모르겠군요.' 이 댓글이 너무 좋아요 ! 

뭔가 시크한데 친절함도 느껴지고 왜그렇게 저 말이 마음에들까요...저도모르겠네요 암튼 브로리최고~!"
브로리님~ 닉네임을 브로리로 지은 이유가있나유??
불오리님 사랑했읍니다...
"안녕하세요 브로리님!
취업축하드려요 ㅎㅎ
이런 질문 드려도 되나싶지만..
우리 학교와 멤버쉽 된 업체들 확인할 수 있는 곳이 있나요? 운전면허를 따려고하는데 성대생 할인 그런게 있나해서요ㅠ 미리 감사드려요!"
이제 이 게시판은 브로리를 기리는 게시판이 되려나...
"브로리님 삼성 SVP 날짜혹시 언제쯤일까요??
제가 1월 초에 가족여행을 가는데 겹치려나해서요ㅜ

아무리빨라도 1월 10일 이후에가지않을까 싶은데ㅜ"
브로리님 전전복전은 왜 하신건가요? 원래는 회로나 반도체 설계쪽으로 진로를 생각하셨나요?
브로리님~! 제가 국제품을  제출하려고 하는데 반드시 토익 유효기간이 있어야 하나요??? 아니면 유효기간지나도 재학중에 취득한 점수가 있으면 괜찮은건가요???
와 ㅋㅋㅋ 브로리쟝 추천 천이백개 받으면 기분이 어때? 엄청 뿌듯하겟다 멋졍 ㅋㅋㅋ
브로리님 키 몇이에요?
브로리밈 대학원 기숙사 신청일 학부랑 똑같나요?
브로리님 가지마세요 이제 공지 누가합니까?
브로리님 교직인적성검사는 공부가 필요한가요?
"브로리님 안녕하세요 추가학기에 대해서

1. 추가학기는 졸업학점을 다채웠으면 어떻게 해도 신청못하고 자동으로 수료로 되는게 맞나요?

2. 만약 졸업학점요건을 다못채웠으면 다른 특별한 절차없이 똑같이 수강신청하고 등록금 내면 추가학기를 다닐수있나요?

3. 그리고 저 학점옆에 () 안에 있는 숫자는 무슨의미인가요. 전공을 보면 저게 진짜 잔여학점인지 교양을 보면 왼쪽이 진짜인지 헷갈려서요"
브로리님 톨게이트에셔 19년 팀 현장실습을 여러개 신청해도 되나요?
"불오리님 현재 학점이 4.3이고 계절학기 5학점(전공3, 교양2)를 둘다 에이쁠 받는다면 총학점이 어터케될까요?ㅠ
학점계산기찾아봤는데 계절학기 없어서ㅠ"
로리님도 에타로 누구 만나보신적 있으신가요?
브로리님은 몇살이세요..? •_•
"브로리님! 2-2 인데 전전 복전중인데..어려워서 포기했습니다. 제가 2-1까진 학점이 3.80 인데 지금 회이 논회 전자기학중에 지우개로 2개 지울거 생각하고 아예 놓으러는데(너무 안맞고 어려워서요)
이게 과연 괜찮을까요? ㅠㅠ 교양으로 전환되는건 알고있습니다"
블오리님 혹시 창의품이랑 인성품 언제까지 내야할까요??? 요반에 졸업하는학생입니다!!
"브로리님 혹시 졸업시험 점수 제출안해서 졸업유예 다음학기에 등록내고 졸업시험 점수 낸 후에 졸업인가요? 아니면 졸업시험 점수만 제출하고 졸업인가요??

요약하자면 : 졸업유예시 등록금내고 졸업해야하나요???

항상 감사드립니다 :)"
이 게시판에서 저의 답변이 도움이 되었다면 이 글에 공감 부탁드립니다.
"브로리님 취업 축하드려욥욥!!🎉
혹시 휴학생은 도서관 출입 언제부터 안되나요...."
브로리님 ! 18학번인데, 1학기에 수강했던 과목 5학기 이후부터도 재수강 가능한가요 ????????
브로리님 시스템경영학과랑 경영학과랑 겹치는 과목이 있나요? 그럼 경영학과생이 시경 수업 들어도 전공 인정해주나요?
"브로리님 4학년1학기에 지우개쓴 과목은
4학년2학기에수강가능한가요?"
지금 창의품만 남아서 다음 주 이테스트 신청해 놨는데, 결과가 바로 창의품으로 반영되나요? 수료하고 싶어서..
브로리님 혹시 CL과목 어디서 확인하는지 아시나용??
"브로리님 안녕하세요.
2020년에는 3월개강 15주수업으로 알고있는데,
그럼 6월 12일이 종강일인거 맞나요?
공익 신청하려는데 2020년 6월 18일이 소집일자라서요..."
브로리님 브로리님~~ 언제입사하세용???
"가지 마세요 브로리님 엉엉ㅜㅜ

이제 성대 요정은 누가 맡나요😭"
브로리님 히오스 최대적폐영웅은 누군가요 롤로치면 판테온같은? 역시 겐진가요?
"브로리님
학교에 대해서 어떻게 그렇게 잘아시는건가요?"
"브로리님 코옵 관련 질문인데용

제가 이번에 기업 코옵을 하려고 하는데
코옵 사이트에서 쓰는 자소서에는 기업마다 항목이 다른게 아니고 그냥 고정인거 같더라구요

그럼 기업 얘기 일절 안쓰고 본인 경험,스펙 등 팩트로만 써야 하나요? 아니면 지원할때마다 기업맞춰서 수정해서 내도 되나요?"
"안녕하세요 브로리님
우선 합격 정말 축하드립니당 ㅎㅎ
브로리님이 컴교에서 전전 복전하신걸로 알고있는데요, 저 같은 경우는 반대로 전전에서 컴퓨터공학에 흥미가 생겨 S직군으로 희망을 하고 있는 사람입니다. 복전을 할까 하다가 전전과목에서 컴공과목이랑 많이 겹치는거 같아서 복전하지 컴공수업과 따로 공부를 해왔는데요
막상 입사를 하려고 하니까 직무면접에서 컴공 학위가 없으면 취급을 안 해줄까봐 걱정입니다. 실제로 삼성같은 경우 컴공 학위가 없으면 인정을 안해주는 편인가요? 아니면 직무면접에서 잘할 경우 문제가 안되는 부분일까요 ?? ㅠㅠ
그리고 삼성리서치같은 경우 인턴동기들 중에 비전공자 분들이 계셨나요?? 너무 궁금한게 많네요 죄송합니다 ㅠㅠ"
"불오리님 합격추카드려용~~
인성품 관련 문의는 오디에 전화해봐야할지 아시나용??!!"
"쁘로리님 축하해여~~
svp때 또 보자구yo"
브로리님 이제 가면 안와요...?😭
브로리님! 창의적발상 박영택교수님 기말고사안보면 F받는지 알수있을까요?
"브로리님 취업 축하드립니다~!
혹시 아이캠시험 2개가 같은 요일 같은 시간으로 배정되면 어떻게 해야하나요???"
브로리님 혹시 막학기 iss나 계절 들으면 졸업 안되나요??ㅠㅠㅠ
"브로리님.

내년 여름에 iss 2개 들을 수 있나요???"
"브로리님 안녕하세요!
혹시 인성품 관련해서 하루에 몇시간 이상 봉사활동 미인정 같은거 기준 있나요?"
"브로리님 안녕하세요.

제가 8학기 21학점을 듣고 있는데
추가학기에 최대 몇학점까지 신청가능한가요???

어디서 전에 추가학기는 직전학기 신청한 학점만큼 지원가능하다고 본거 같아서요 ㅠㅠㅠㅠ"
브로리님 직전학기 휴학했으면 바로 다음학기때 복수전공 신청 못한다고 알고있는데, 군휴학한 다음이라면 복학하은 학기에 바로 복수전공 신청 가능하다는 말이 있네요 뭐가 사실인가요?
"브로리님
어디서 봤는지는 기억이 안나는데 1학년때 32학점, 2학년때 65학점... 이렇게 정해져 있던데 이런 식으로 학점을 채우는게 필수인 건가요?"
"브로리님 감사합니다!
저희 계절학기에 크리스마스가 있는데 이때 수업 안하고 토요일에 수업하나요?"
"대학에서본 중간 기말말고
외부시험을 봤는데요~
이거를 출석으로 인정해주는건 교수님 재량인지, 아니면 정식으로 출석인정사유가 되는지 궁금합니다!"
"브로리님 브로리님
현재 자과캠에서 총학후보 다크호스로 급부상중이신데 심정이 어떠신가요?"
"부로리님 부로리님
 제가 지금 2학기에 성균논어를 듣고있는데요.

내년에 논어가 pf과목이 된다는 소문이 돌고있어요.
제가 만약 지금 듣고있는 논어를 F띄우고
 다음 학기에 pf논어를 들으면 
2학기평점은 당장은 떨어지는 대신 다음 학기에 p를 받으면 전에 받은 f는 지워지나요?"
불오리님 혹시 이번학기에 재수강 2과목을 하고있으면 계절학기에 재수강 신청이 더 안되나요?? 학기당 2과목이라는데
"브로리님
담학기에 복학하게 된 군인입니다.  이번 계절에 수업을 듣게 되었는데 25일부터 수강료 납부라고 하는데 그전에 정규학기처럼 따로 군복학 신청을 안해도 되나요??"
브로리님 혹시 계절학기 증강 가능한가요....?
"브로리님!
현재 2학년 2학기에 재학중인데 
2학년 1학기에 논어 학점이 D+ 가 나왔습니다...
3학년 1학기 또는 3학년 여름학기에 논어를 다시 수강해서 D+보다 높은 학점을 받으면 전에 받은 학점은 자동으로 사라지는 건가요? 아니면 제가 7학기에 학점 지우개로 지워야 하는건가요?

그리고 1학년 1학기에 비판적 사고 학점이 C가 나왔는데요 3학년1학기 또는 여름학기에 비판적사고와 같은 창의와 사유 영역에서 창의적발상을 듣고 비판적사고 보다 높은 학점이 나오면 비판적 사고 학점은 자동으로 사라지나요? 아니면 이것도 제가 7학기에 학점 지우개로 지워야 하는건가요?"
"브로리님!!
1. 국장 학점 기준이 7학기에도 12학점으로 그대로인가요? 8학기에 받으려 합니다.
2. 학점 기준 자격 미달이어도 신청은 해서 소득 심사 받을 수는 있는건가요?"
"브로리님 전전인데 
1.필수로 들어야하는 실험이 있나요?
2.실험은 전공이랑 bsm 과목에 따라 나눠서 들어가나요 전부 다 bdm으로 들어가나요"
"불오리님 ♡
계절학기요!
책가방 담아놓고 똑같이 수강신청사이트에서 하는거 맞나요?
그리고 일반학기처럼 신청 뒤 버리고 줍고 가능한가요?"
"브로리님 
경제학과이고 계절학기 원가회계 전공(통합)티오 0/80 이라면 저는 신청 못하는 건가요"
"브로리님

경제학과에서 회계원리를 일반전공으로 인정해주잖아요. 혹시 회계원리가 아닌 중급회계, 원가회게와 같은 과목도 일반전공으로 인정해 주나요?"
"브로리님

교직이수신청기간을 몰라서 신청을 못했는데 
끝난거겠죠 ?"
"안녕하세요 브로리님
20년 1학기 복학예정, 20년 1월 전역인 군인입니다.
1. 국장 신청할 때 휴학생 신분이지만 그냥 하면 되나요?
2. 국장 신청할 때 병역필인지 미필인 선택하는 것이 있던데 어떻게 해야 하나요"
안녕하세요ㅎㅎ 제가 이번학기하고 3학점이 더 남았는데 겨울계절로 졸업이 가능한가요?
"브로리님! 안녕하세요.
지금 휴학하면 이번 학기는 아예 안 다닌걸로 되는건가요?"
"브로리님 군휴학 중인 공익입니다.
휴학 중 계절학기신청 가능한 건 알겠는데 군휴학자도 포함되는 말인가요? 추후 불이익 없을까요?"
브로리님 평소 수강신청할때 학수번호만 다르면 무조건 들을 수 있나요?? 계절학기 비전공으로 티오 열어달라고 물어보려는데 이전에 영어로 된 관련과목을 들었더라구요
브로리님 ! 제가 몸이 많이 안 좋아 입원치료를 받게 될 듯 한데요... 지금 갑자기 입원치료를 받게 되면 제 성적은 무조건 f가 되는 건가요..? 학칙상 4번 이상 결석하면 에프라고 알고 있어서요 ... 제가 대학원 준비중인 학생이라 성적이 너무 중요하거든요 ... 근데 입원치료를 안 받을 수도 없는 상황이에요 ...
"시간표 출력하려고 하는데

gls-주간테이블 보기 조회하면 개설학년/학기를 선택하시오. 라고 하는데

선택란이 공란이에요. 조회하면 선택하라 하고 선택할 건 없고. 왜 이런가요"
브로리님 계절 수강신청 폰으로도 가능 했었던가요...? 너무 오랜만이라....ㅜㅜ
브로리님 한 학기 휴학한 후에 이어서 일년 휴학이 가능한가요??
브로리님, 이번 겨울에 경영학 복수전공을 신청하려고하는데 혹시 학점이 몇 점 정도 되어야 될까요?
"브로리님!
1학기 휴학하면 여름계절은 신청못하나욥?"
브로리님~ 계절학기 똑같은 교양과목이면 율전에서 명륜캠퍼스로 옮겨서 들어도 학점 인정되나요?
"브로리 센파이!!!!!♡♡♡
저 컴교 1학뇬 새네긔입니다
it특기병 땜에 정보처리산업기사를 따려고하는데
학원가서 준비할까요? 혼자할까요?
it뱅크? 되게 큰 학원 같아 보이는 데서 상담받아봤는데...
거기 괜찮나요?"
"브로리님 
제가 직전학기에 4.0이상 학점이 나와서 3학점을 추가로 들을수있는데 교환학생을와서 이 추가학점을 못쓰는것으로 알고있었습니다.
근데 여름계절에 6학점 들어서 겨울계절학기에는 3학점밖에 못듣는걸로 알고있엇는데 신청을 하려고하니까 수강신청사이트에서 신청가능학점에 6학점으로 쓰여잇는데 추가학점 3학점이 겨울계절로 옮겨져서 그런건가요? 아니면 그냥 원래 6학점으로 쓰여잇는건가요?"
"안녕하세요 브로리님ㅜㅜ 막학기 재학중인데 교직인적성검사 한번 더해야하고 무조건 적격이 나와야하는 상황입니다ㅠㅠ
교생실습, 학점, 심폐소생술 다 했는데 토요일날마다 알바가있어서 인적성검사를 그동안 한번밖에못하다가 이번 마지막기회한번만 남기게되었어요ㅠㅠ..

옛날에 한번했을때 적격떠서 그때처럼 해야겠다는 생각이지만 만약이번에 부적격이뜨면 더이상 남아있는 시험이없고, 수료후에 응시안된다는데 아무런 방법이 없는걸까요ㅠㅠ..? 행정실에 추가시험 없냐고 물어보고싶은데 혼날까봐무섭습니다ㅠㅠ..

인적성검사 하나땜에 교직을 포기할까봐 너무 걱정되고무섭습니다ㅠㅠ 족보로 연습해보고싶은데 뭐 어디서 찾아야할지도모르겠어요..ㅠㅠ 이런 사람은 없나요ㅠㅠ.."
"브로리님! 졸업요건 충족현황 조사했을때 들어야하는 학점 다 들었고, 지금 남은게 논문제출+창의품밖에 없는데, (참고로 지금 초과학기입니다)
다음 학기를 추가로 등록할수있나요? 수료상태 아니고, 학점을 더 신청할수있나요???"
"브로리님 교직이수하는 사람인데요... 원래는 이번에 졸업예정인데 내년 2월 졸업으로 미루고 일년간 수료 하고 싶어서요 ㅠ 
그래도 교직 자격증은 내년 졸업할때 나오는 거죠..??? 내년에 임용칠거라서요 ㅠㅠ"
브로리님 군대가기 싫어요 어떡하죠ㅠㅠ 되도록이면 운전병 하고 싶은데 운전병 많이 빡센가요?
수료상태로 지속하다 취직완료후 졸업하게되면 졸업시기는 그때가 되는건가요?
"현재 막학기이고 코옵 신청하려고 하는데요! 
지원금 받으려면 다음학기 등록이 꼭 필수인가요?? 
헷갈려서 질문합니다!"
브로리님! 시험준비 중이라 휴학중에 있는데 다음 학기 일단 복학 신청해두고 등록금도 낼 생각입니다. 합격하면 2월 말~3월초 쯤 다시 휴학신청하고 2차 공부할 생각인데 그럼 등록금에 포함됐던 국장 수혜분은 어떻게 조치해야 되는지 궁금합니다 감사합니다 :)
"브로리님 예전에 쓰신 b형 조언 답변에서 연결리스트 쓸 때 노드를 하나하나 동적 할당하는게 아니라 10만개 정도 선언해서 그때그때 갖다 쓸 수 있는 테크닉을 쓰면 된다 하셨는데 10만개라고 하신 건 재사용을 고려하지 않고 넉넉하게 선언하라는 뜻인가요?

혹시 괜찮으시다면 위의 테크닉을 C++ 코드로 보여주실 수 있을까요? 글만 보니 잘 모르겠습니다 ㅠㅠ"
브로리님 계절학기 등록금 내는거 끝났나요.. 못 찾겠는데 ㅠㅠ
안녕하세요 브로리님 이번 wise 는 어디서 신청하는 건가요 수강신청과목에 없길래요 ㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님! 

전공과목을 F받고 재수강을 해서 B쁠 이하를 받으면
4학년 됐을 때 대외 성적증명서에는 재수강표시가 뜨고 그전에 F를 받았다는 것까지 표시되나요..?

그리고 필수전공은 F를 받았을 때 학점포기가 불가능한가요??"
"브로리님 2학기에 기숙사벌점을 받았고, 겨울계절학기에 기숙사를 쓴다고 하면

1. 계절 돔메를 못하고 다음 1학기 돔메 가능
2. 계절 돔메 가능하지만 다음 1학기 돔메 불가능
3. 계절, 다음 1학기 둘 다 돔메 불가능

무엇이 맞는 건가요??"
블올이님 혹시 졸업예정자라 임용시험 쳤는데 졸업을 못하게 되면 어떻게 되나용?
"브로리님!!ㅎㅎ 혹시 추가학기가 아닌 정규학기(15학점이 신청 가능한)에 5학점만 듣고 학교 다닐 수 있나용??ㅎㅎ
만약 다닐 수 있다면, 등록금은 조금 싸지는지!!"
"브로리님
유급해서 내년 1학년 1학기로 복학하는데 이번 겨울 계절학기에서 lc끼리 하는 영쓰같은거 들을 수 있나요? 그리고 듣게 된다면 내년 1학기에 안들어도 되는거죠?"
"브로리님은 후계자를 남기시지 아니하십니까?
브로리님의 지식창고가 없다면 제가 살 의미가 없어집니다"
"브로리님 !!
제가 지금 기숙사에 살고 있는데 
계절기간에도 여기서 쭉 살고 싶은데 
신청하면 쭉 같은 기숙사에서 살 수 있나요 ?"
브로리님 이번 학기 중도휴학하고 다음 학기도 휴학할 예정인데 그 사이에 이번 겨울 계절학기 듣는 거 가능한가요..? 불가능하겠죠?
"브로리님 안녕하세요,
혹시 학교 내에(캠퍼스 상관없습니다) 3D프린트를 할 수 있는 곳이 있나요?"
"브로리님 군복학생인데 이번에 겨울 계절로 2학점을 수강할 계획입니다.

그런데 제가 20년 여름 겨울에도 계절을 다 들어서 9학점을 들을 생각인데 이번 겨울에 듣는건 19학년도 계절로 포함 되는건가요??

그렇다면 20년 여름 겨울에 총 9학점 들을 수 있는건가요?"
"국제품관련해서요!

소프트웨어학과인데 오픽 삼품 안내에는 IM이상으로만 나와있는데
IM2이상이라는 소리도 들어봐서요
혹시 둘중에 어느게 맞는지 아시나요??"
"브로리님은 휴학해보신적 잇나용?
잇다면 휴학하시는동안 머하셧는지
없다면 휴학안하구싶으신지ㅠㅠ"
브로리님 아캠 쪽지 발송취소하는법이 (상대방이 안읽었으면) 보낸쪽지함에서 해당 쪽지 삭제하면 발송취소된건가요?ㅠㅠ
브로리님 안녕하세요 혹시 졸리거나 피곤할 때 브로리님의 잠 쫓는 팁 있으시면 공유부탁드려도 될까요
"브로리님 히오스요새도하신다면 랭겜 티어가 어디이신지요?
엄~청 오랜만에 다시 해서 배치보고 스무겜정도 해봤는데 골4 그대로네요
근데 챗을 끄고 하면 겜이 재미가없고 답답하고, 챗 키고했더니 멘탈이 박살나겠더라고요;
에혀 요새 할겜도 거의 없는데 삶도 퍽퍽한데 겜에서까지 스트레스받아야하나 하고 삭제했습니다 ㅋㅋ;
히오스하시면서 멘탈관리 어케하셨나요?"
브로리님.. 이제 당신이 떠나시면 누가 당신의 뒤를 잇나요..ㅠㅠㅠ
"브로리님 안녕하세요!
취업 게시판에서 악플 단 사람 고소에 대해서 답글 남기신거 보고 질문하려고 글씁니다. 
성적 수치심을 느끼면 통신매채 사용음란죄로 고소가 가능하가고 하셨는데 다음과 같은 상황이면 가능한지 묻고싶습니다.
제 여자친구 인스타에 비계정으로 악플을 다는 사람이 있는데  사진 첨부할게요.. 그리고 더 심한 것들도 있습니다.. 정말 이런 사람들이 있다는게 화나고 스트레스 받네요ㅠㅠ 감사합니다."
"브로리형님 안녕하세요

제가 비사범대에서 교직과정을 지원했는데요, 이수 요령을 보니까
 '기본이수과목은 교직이수자로 선발된 학년도(본인의 교직자격기준년도) 기준으로 이수합니다'
라고 되어있는더라구요. 그런데 제가 기본이수과목을 몇개는 이미 들었는데, 이건 인정이 안되는건가요?ㅠㅜ
그리고 이번에 지원을해서 선발되면 다음과 다다음학기에 필수적으로 그 이수과목을 들어야하는건가요?"
브로리님 대기업은 평균 직무별 하계인턴을 얼마나 뽑을지 궁금해서 여쭤봅니다!! 혹시 삼성 인턴하실때 같은 직무에 몇명이 있었나요?!
내일 경영관 출입 가능한가요?? 사물함 들러야해서요ㅜㅜ
"휴학 총 기간이 궁금합니당...
군대빼구 총 3학기 휴학했는데, 앞으로 또 하게 된다면 얼마나 더 할 수 있을까요 ?? ㅠㅠ"
"브로리님 질문이 두 가지 있어요ㅠㅠ
1. 수료상태로 있는 조건이 삼품제출을 다 안하거나 졸업논문을 제출 안하거나 둘중 하나인가요 아니면 모두 다 안내도 수료상태로 졸업유예가 되는건가요?

2. 졸업유예(수료상태)를 자동으로 하게 될 경우 학교에 돈을 내야하나요? 그렇다면 비용은 어느정도인가요?"
졸업시험 합격했는데 지엘에스 졸업자가진단?에는 원래 안올라오나요?ㅜㅜ
"브로리님 안녕하세요
제가 대계열제인데 2학기 휴학을 했는데
계절학기로 전공진입 요건 채우면 전공진입할 수 있나요?"
브로리님 멀티코어 시간에 쓰시던 패드 어떤건가여
"안녕하세요 브로리님
복수전공중인데 cl과목 현재 창공 포함 2개를 들어서 6학점을 소모한 상태입니다. 
이 상태에서 1전공 전공과목 3학점 하나를 삭제하고 cl과목을 하나 더 듣고싶습니다.
창공을 1전공에만 속하도록 하게하고 cl과목 하나더 들을 수 있다던데 만약 그렇게 한다면 
제 남은 학점에서 변경 사항 알려주실수 있을까요? 사진첨부합니다."
"안녕하세요:-) 브로리님, 매번 친절한 답변 감사합니다!!
계절학기 수강신청은 정규학기처럼 똑같은 수강신청웹사이트에서 하는 건가요?
그리고 계절학기는 정규학기때처럼 클릭 빠르게 안해도 괜찮나요?
답변 감사합니다😊"
브로리님 멀코 수업 끝나고 커피한잔 하실래요?
안녕하세요 브로리님 화공 2학년인데용 겨울방학때 코옵하고싶으면 좀 늦엇나요??
"안녕하세요. 19학번입니다. (전공진입 필요X)

이번 문알 아캠을 신청했는데 출석 미달로 F가 나올 것 같습니다. 이해하시기 편하게 질문을 설명드린다면

18학점을 듣는데 모든 과목 A+ 와 문알 F 일때 18학점 기준 에프 포함 평점이 1학년 평점 확정인가요? 아니면 제가 내년 1학기나 계절로 문알을 재수강한다면 16학점 올 에이플 학점(또는 18학점 올 에이플+최대비플)으로 1학년 학점이 남나요? 재수강하면 이전에 받은 에프가 지워지는 지 알고 싶습니다!"
"안녕하세요 브로리님 전역을 앞둔 학우입니다!

복수전공에 대해 궁금한게 있어서 게시판에 글을 남깁니당

복수전공을 신청하는 시기는 언제인지, 신청 방법은 뭔지 궁금합니다.

보칵준비를 하다보니 너무 막막하네요ㅜ 브로리님 도와주세엿..감사합니다!"
브로리님은 어떤 야식 조아하시나용
브로리님 컴에듀라온이 뭐하는 행산가요? 아싸새내기가가도되나요?
교내에 분실물센터가 있나요?
"브로리님

러닝페어 준비하는 불쌍한 1학년인데 파이썬 관련 질문합니다.

프린트 명령어를 통해 출력된 문장에서 글씨 색깔이나 글씨 크기를 바꿀 순 없나요?"
"브로리님... 이 미천한 자의 질문을 받아주시겠어요??😂

1. 휴학한 학기에도 계절학기 수강할 수 있나요?ㅎㅎ

2. 제가 10학기를 다닐 예정인데 (지금 7학기), 혹시 9학기째에 교환학생을 신청할 수 있나요? (제가 알기론) 교환학기가 졸업학기만 아니면 되는 걸로 아는데, 그럼 추가학기(9학기)에도 갈 수 있나 해서..!!!"
"브로리님
1. 학교제공 원드라이브랑 구글드라이브 졸업후에도 사용가는한가요??

2. 둘다 용량 무제한 맞죠??

3. 둘다쓰고 있는데 뭐가 더 좋은가요??...

4. 이론상 학교에서 제가 올린거 다 볼수 있죠??..

5. 개인 계정으로 무제한쓰려면 돈 많이 내야겠죠??.."
불오리님... officr 365를 새로 깔려는데 이제 메일까지 다 받아서 그거 눌러서 깔기만 하면 되는데 자동으로 연결되는 링크가 자꾸 앱스토어인데.. 저는 윈도우용으로 깔아야하늗데 어쩌죠...?
"소프트 복수전공을 생각하고있는 19학번입니다.

복수전공은 언제 신청하는 것이며, 조건은 어떻게되나요?

그리고 소프트학과의 복수전공은 학점 컷이 있을 수도 있다고 들었습니다.

학점컷이 어느정도되는지 알 수 있을까요?

또한, 학점컷 이외의 선발요건이 있는지도 궁금합니다."
p/f 과목이 f여도 전공진입에 문제가 되나요?
"fye 세미나 2

지금이라도 없애버리고 싶은데 가능한가요?"
"전자회로내용 질문이요!!

differential amplifer 에서 위에  기본으론 저항이달려있는데 저항 말고 current mirror를 다는 이유가 뭔가요???"
브로리님! 교직 신청해놓고 나중에 취소할 수 있나요??
"브로리님!
수험표 받으러 가는 거나
수능 보러 가는게
결석 사유로 인정이 되나요?"
브로리님, 저 1학년이고 이번 겨울 계절학기통해서 내년 수업 미리 들을라고하는데, 뭘 듣는게 좋을까요!
브로리님은 어떤 성격의 소유자이신가욤
"안녕하세요 브로리님 
제가 지금 명륜캠 임대원룸에 입사해있는데
겨울학기에 3주동안 율전 교양을 들으려합니다.
율전 교양을 듣는동안 지관같은 율전 기숙사에 입사할수 있나요?
임대원룸에 입사한 사람은 겨울학기에도 입사기간이 포함되어 있어서 직영기숙사에 거주할 수 없나요?"
브로리님, 1365를 통해 봉사활동을 한 기관이 GLS에 등록되어 있다면, 봉사확인서를 출력해서 학생부서?에 제출하기만 하면 되나요??
브로리님 러닝페어 주제좀 추천해주실 있으신가여ㅜㅜㅡㅜㅜㅠ???너무 어려워요ㅜㅜㅡ
추가학기도 국가장학금이나 학자금대출 해당되나요?
브로리님 ~ 학사운영팀이 어디에 위치하고 있나요?
"블오리님
졸업하셔도 자주 오실거죠?"
브로리님 국가장학금 2유형(대학연계지원형)도 소득분위 제한기준이 있나요?
브로리님 교직이수를 신청하면 다른학과 복수전공 신총이안되나요?
브로리님! 삼성 면접후기 봤는데요! 혹시 딱 꿀팁 하나만 얘기해주신다면 뭐가있을까요??
"졸업하는 막학기인 학생입니다
영발이랑 의사소통 부분에서 한과목씩 남아서 계절학기를 들어야하는데 직권배정이 가능한가요???"
복전생의 스포츠과학과 졸업요건이 어떻게되는 지 혹시 아시나용..??
"브로리님 겨울계절학기는 몇주인가요?
화이팅하세요!!!"
"브로리님 안녕하세요! 
제가 이번 겨울계절로 선형대수학과 이산수학을 들으려고 하는데요, 
두 과목 다 꼭 듣고싶은 교수님이 있는데 서로 시간이 12시~3시로 겹쳐서 어쩔 수 없이 선형대수학을 다른 오전 수업으로 바꾼 뒤에 원래 들으려고 했던 선대수업을 아이캠퍼스로 청강했으면 하는데요 ( 강의저장수업이거든요. ) 이게 가능할까요?

즉,  오프라인 강의저장수업을 수강신청하지 않은 학생이 아이캠퍼스로 청강할 수 있나요..?

감사합니다!"
추가학기등록은 다른 부가적인 신청이필요한가요??
브로리님 15학번입니다만 , 성적표를 출력하면 F받은 과목이 남아있는데 언제 사라지는건가요..? 안사라지나염
부노니님 계절학기는 학비가 오토케 되나용??
도서관책 이거 예약 어떻게 하는지 알 수있을까요? 일반 예약처럼 안되서
현재 개인사정으로 1년 휴학중인데 휴학 최대 몇년까지 가능한가요..? 어디서 찾아보는지 안나와서 ㅜㅜ 내년에도 학교다니기 좀 힘들거같은데
불오리님 집적회로 왤케 어려워요?
영원히 히오스 못하기 vs 재입대(일과시간 이후 히오스가능)하고 히오스 계속하기
"수료 학점 계산할 때, F가 있으면 그 학점은 제외되는건가요?

즉, 65학점이 수료학점인데 65학점을 들었는데 3학점이 F면 수료가 안되는 건가요?"
학사경고 두번 받으면 어떻게 되나오?
"항상 고생많으십니다!
브로리님 그 소장위치가 취업자료코너 이건 어떻게빌리는건가요?
해커스 토익책 빌리려구합니다."
"블올이님
과제 넘 빡세요
살려주세요"
브로리님 이번학기부터 컴공 복전생은 졸업논문 안써도 되나요?
"졸업사진촬영을 이번에 했는데

졸업유예를 하더라도 졸업앨범을 받나요?"
하옥
"안녕하세요 브로리님^^
경영학과 졸업평가 관련 질문 드립니다.
일단 졸업 평가에 부합하는 공인어학성적은 가지고 있는데, 문제는 이걸 학교 행정실에 직접 내야 하네요...

제가 현재 회사를 다니고 있어 행정실 마감 시간까지 학교를 가기 어려울 거 같고, 또 1월까진 월차가 안 생겨서 월차를 낼 수도 없습니다...ㅠ 마감이 12월 6일까진데...

이런 경우 혹시 대리 접수나, 아니면 주말 접수가 가능할까요?ㅠㅠ 혹시나 해서 여쭤봅니다ㅠㅠ"
"브로리님! 
9학기 추가학기 등록에 있어, 학점별로 등록금을 내는것으로 알고있는데요 
혹시 그 가격이 어떻게 되는지 알려주실 수 있나요?"
"브로리님 졸업예정인 학생입니다!

 학점 부분에서는 졸업하기에 아무런 문제가 없는거죵?"
"부로리님 안녕하세여
대단위 자료구조개론 듣고 있는데요..
일단 전공이고 한국어 수업이긴한데요 
저번에 에타에서 대단위 과목이라서인지 솦트과목이라서인지 교수님 맘대로 에이 비율을 정할 수 있다고 봤던거 같거든요..
그래서 검색해봤는데 나오는게 없어서ㅜㅜㅜ
혹시 성적비율이 어떻게 되는지 아시나요??"
안녕하세요 브로리님, 내년에 2학년이되는 새내기입니다. 제가 건환공 전예인데 전전 복전을 하고싶으면, 보통 언제쯤 복전을 하면 되나요?
"안녕하세요 브로리님!
성대에 오고 싶어하는 고등학교 후배가 있는데 학교 굿즈중에서 뭘  주면 좋을까요?"
"불오리님 질문이 있습니다
밑에 글중에 2전공 3전공 얘기가 있던대
1 제가 a를 2전공으로 하고 있는상태에서 3전공으로 경쟁률 높은 과에 지원하면 우선순위에 밀릴수도 있는건가요?
2 만약 2, 3전공을 다 신청했다가 후에 2전공을 포기하면 졸업증명서에 원전공, 3전공 이렇게 표시되나요 아님 남은 3전공이 2전공 위치로 올라가서 2전공으로 표시되나요?"
"브로리님 안녕하세요!
연계전공을 하게되면 원전공에서 이수해야할 학점이 줄어드는 걸로 알고있는데요, 얼마나 줄어드는 지 알 수 있을까요??"
브로리님 미적을 F맞게 생긴 새내기입니다 ^^ 궁금한게 미분적분학2 같은 경우에는 중기합 어느정도되야 F인가요? 혹은 하위 10%가 F라는 말도 있던데...
"브로리님 항상 감사합니다.
제가 3학년인데 재학증명서에는 2학년으로 나오는데
전화해보면 학적 변동 바로 가능하겠죠...?"
"브로리님! 제가 저번 복수전공 때
경영 2전공
국통 3전공으로 신청했는데
경영을 떨어져서 국통만 현재 이수 중인 상황입니다
이번에 겨울에 다시 경영을 넣는다면
국통이 3전공 이수중이니 경영 2전공으로 해서
우선순위 같은 건 밀릴 일이 없는 거겠죠...?
4학기 재학중입니다"
안녕하세요 브로리님! 급하게 학장 이상 직인을 받을 일이 생겨 질문 남깁니다! 학장 직인 받으려면 별도 신청 없이 단과대 행정실 방문하면 되나요?
"안녕하세요 브로리님! F받은 과목에 대해 물어볼게있습니다. 교양같은 전공필수가 아닌 과목인 경우에는 F가 성적 산출에 안들어가는거로 알고있는데 굳이 그럼 재수강이나 지우개를 쓸 필요없이 그대로 둬도 괜찮은건가요? 
만약 재수강을 하게 된다면 이런 경우에도 비쁠 학점 제한이 있는지 궁금합니다!"
"브로리님 면접 끝났나요?
면접비 받았나요?
그럼 소고기 사주시나요?"
내일 있을 면접을 준비하는 관계로 내일 오후까지는 답변이 어렵습니다. 급한 내용이라면 다른 경로로 알아보세요.
브로리님 학교 도서관 이북은 어떻게 이용할 수 있나요?
브로리님의 AI는 스카이넷인가요?
브로리님 제가 토익 유효기간이 올해 7월 말에 끝났거든요? 그런데 그 전에 경영학과 사무실에 졸업논문대체로 성적을 냈어요. 그런데 지금 3품 신청하려고 보니 유효기간이 지났다고 성적이 안 뜨는데 이럴 경우 시험을 다시 치는 방법 외에는 대책이 없는 건가요?
"브로리님 안녕하세요~
지금 화공 2학년까지 마치고 군복무중인데요.
2021년에 복학하면 총 75학점 중 9~12학점 정도를 재수강해야 할거같아요 ㅠㅠ
현재 정규학기에 두 과목을 재수강하면 바로 이어지는 계절학기 때는 초수강 과목만 들을 수 있나요?
만약 그렇다면, 학기제 개편이 적용되면 어떻게 되는지도 궁금합니다."
브로리님 컴교 1학기복전할려고하는데 만약 c를 다룰줄 알면 기본 프로그래밍 못들으니, 자료구조나 컴퓨터구조 바로 강의들을 수 있나요? 컴교홈페이지 보니까 선이수과목에 기본 프로그래밍이 있어서요 ㅠ
복전생인데 복전하는 학과 학생회장 투표할수있나요
브로리님 안녕하세요! 창의품때문에 etest 신청하려는데 학교자료에는 master4급이상이라고되어있어서요 ㅠㅠ 사진에 있는 그냥 e-test professionals 통합 신청해서 4급만 맞으면 되는건가요??
"회계 진짜 공부하기 너무 싫은데
중간에 그냥 성적받는거 포기하는 방법도 있나요?
그냥 성적받고 지우개쓰는게 최선인가요?"
졸업하기전에 3품요건 언제까지 제출이에요?감사합니다
"브로리님
이번에 졸작 최종보고서 내는데 한다고 했는데 퀄리티가 다른 졸논/졸작에 비해 어느정돈지 감이 안잡혀서 그런데
퀄리티 문제로 졸작이 떨어지는 경우가 많이 있나요??ㅠㅠ"
"블올이님
4학기이상 4넘으면 주는 장학금 없어졌나요?
그러면 이제 성적장학금말고 성적으로 받는 장학금은 없는거죠 ㅜㅜ"
브로리님 무슨캠퍼스?
블올이님 파이팅 존하루되세요
브로리님 저희 학교 어학연수제도 있나요?
브로리님 전액장학생이 중도휴학을 하면 삼장(8개학기 전액장학금) 중 한학기는 그냥 날라가는것인가요?
휴학해도 계속 지낼수있는 기숙사는 없나요
"존경하는 브로리님 
2학기에도 교생을 할 수 있나요???"
"학교와이파이 연결하려고하면 이렇게떠요
와이파이누르고 인터넷 들어가면 이러는데 왜이러는지 아시나요?"
"로리형안녕 난 자과캠이구 예전에
장학금목록이랑 설명 총정리돼있는거 옛날에 본거같은데
링크 알아요? 학겨 사이트였었는데"
"도서관 책중에 관내대출가능 이렇게 쓰여있는데 빌릴수있는건가요??
원래는 대출가능 이렇게 되있던데 달라서 질문드려요"
브로리님 제가 내년 2월 졸업예정인데 이번 겨울계절학기랑 겨울 방학 동안에 기숙사 입사 가능한지 궁금합니다.!
브로리님 경영 복전생은 코옵 경영학점으로 인정 받을 수 있나요??
아빅 프로그램 증명서는 어떻게 뽑을 수 있나요??
"브로리님 안녕하세요:)
제가 입학 이후부터 현재까지 학교에 다니고 있다는 증명서를 발급 받을 수 있나요?
15년도부터 19년도까지 재적 사항이 다 나와있는 증명서가 필요해서요!
미리 감사드립니다"
브로리님 만약 c쁠 받아서 재수강 했는데도 오히려 학점이 c로 떨어진다면 성적은 무엇으로 반영되나요??
브로리님 히오스가 도대체 뭐가 재밌나요!!
브로리님 1학년인데 재수강한거 또 씨플인거 같아요... 전공진입할때 둘다 씨쁠계산되나요ㅜㅜ
브로리님 율전기준 수료생도 긱사입사가능한가요
"브로리님 
군복무중 복지회관 교육봉사로
vms에 100시간정도 채워놨거든요?
이거 당연히 인성품 되는거죠??"
브로리님 중도휴학 어떻게 신청하는건가요? 혹시 기간 지났나요?
"블올이님 혹시 동계 계절학기가 언제쯤 열리는지 아시나요?
꽃길만 걸으세요"
"사과입 아캠 3번안들었는데 괜찮을까요..?
몇번부터 f인가요"
2020-1학기 수강신청 언젠지 어디서 확인할 수 있을까요?ㅠㅠ
안녕하세요 브로리님, 혹시 국내 학점교류 시 타대에서 교양과목을 이수하더라도 교내 과목 편성상 전공과목의 내용이면 전공으로 인정될 수 있나요? 감사합니다!!
"안녕하세요 브로리님 현재 컴교 재학 중인 학생입니다.  
현재 복수전공에 관해서 고민중인데 전전을 염두에 두고 있으나 만약 전전이 아니라면 어떤 과를 하는게 좋을지 알려주실 수 있을까요?

또 제가 학점이 낮은 편이라고 생각되는데 복전을 해도 괜찮을까요? 
그리고 복전을 하는 것과 하지 않는 것이 취업에 어느정도 차이로 다가오는지에 대해 어떻게 생각하시는지에 대해 말씀해주시면 감사하겠습니다!!"
"브로리님 제가 헷갈려서 질문드려요. 
1.15학점에 하나f고 나머지 a플러스면 4.5로 학기성적이되나요?
2. 제가 3학년2학기인데 f를 띄우면 내년4학년때 f가지워져서 성적표에 남지않나요?
3. 로스쿨 지원시 제가 지금까지 전부4.5인데 a가나오면 f 띄우려고 하는건데 그럼 불이익은 크게없는거죠?"
블오리님 오늘두 파이팅
"브로리님 안녕하세요! 2달전에 입대한 참치입니다!
1. 복전으로 전전을 하기로 했는데 혹시 어떤 프로그래밍 언어를 미리 공부하는게 좋을까요?
2. 교재도 쫌 추전해주시면 감사하겠습니다ㅠㅠㅠ (파이썬만 배웠지 나머지 언어들에 대해선 노베입니다ㅠㅠ)

항상 고생많으십니다!!"
브로리님 안녕하세요 아이캠 기말고사 일정이 12//14-15가 맞을까요 이건 어디서 들어가지구 ㅠㅠ근데 기말 아이캠시험 시간은 확인할수있는 방법이 없을까요 제가듣는 아이캠 공지가봐도 중간스케쥴만 나와있어요 기말에 무슨과목이 무슨요일 몇시시험인지는 아직 정해지지않은걸까요?? 도움을 부탁드립니다아
브로리님! 다음학기 성적장학금을 다다음주쯤 신청하는거같던데 그럼 기말고사 점수받기도 전에 신청하는건가요?? 교수님 싸인받아야하는거같던데 그럼 저이번학기에 성적잘받을거같아요 하고 허락받는건가요..??ㅠㅠ 학점 잘받으면 받을수있는 장학금을 받고싶은데 그게 성적장학금이맞나요??
"모교로 교생 가고 싶었는데

리스트에 없더라고요 학교에서 교생 안 받으면 딴 곳 갈 수밖에 없나요?"
"안녕하세요 브로리님 
졸업평가랑 삼품 같은 졸업요건을 다 채운 상태에서 영어발표만 수강하지 않았다면 졸업유예가 가능한가요?"
"안녕하세요 브로리님
오늘 하루는 잘 보내셨나요?

저는 사과계열 학생인데요
혹시 제도상으로 전기전자 복전이 가능한지 여쭤보고 싶어서 글 남깁니다

주말 잘 보내세요!"
"브로리님 복전 관련해서 여쭙고싶은데
제가 이번에 복전을 신청했는데 연계전공을 신청한 거라 커트는 없을겁니다....아마도...?
그리고 이번에 복전 신청한 전공 수업을 
미리 타대학 학점교류로 겨울학기에 듣고 싶습니다.
그런데 복전 결과는 겨울학기가 끝나고 발표라 
사실상 복전 신청이 되어있지 않은 상태에서 계절학기로
교양처럼 그 신청한 전공 수업을 듣게 되는 거더라구요...

이런 경우에 겨울학기에 듣는 수업을 
복전 승인 후에 전공수업을 들은 걸로 인정받을 수 있을까요?
복전 승인 전에 타대학에서 들은 거는 교양 처리해버릴까요?ㅠㅠ"
"브로리님 막학기 학생인데요 
itq로 삼품인증할 때 하나는 b 하나는 a여도 상관없나요? 학사제도에는 a 또는 b 두개 획득이라는데 혹시 걱정되서 질문합니다!"
"브로리님
경영으로 들어온 19인데요, 요즘 전공에 대해 고민이 많습니다.
저한테 많이 안 맞는것 같아요. 전 철학과 문학, 심리학같은걸 좋아했던 학생인데 부모님은 취직이 잘된다는 경영을 희망하셨거든요. 그래서 6개중 3개씩 나눠서 제가 원하는 학과와 부모님이 원하는 학과를 반씩 썼는데 경영만 붙었어요.

근데 앞에서도 말했지만 저랑 참 안 맞는거 같아요. 1학기 성적도 죽쒔고, 2학기도 그정돈 아니지만 끔찍할것 같아요.
딴 학교였음 전과라도 했을텐데, 저희 학교는 전과는 없고 복수 전공만 있잖아요....
꿈을 조금 틀어서 현재의 학과와 맞춰봐야할까요? 아니면 힘들더라도 복수전공등을 통해 제가 흥미가 있는 공부를 충족시킴으로서 학교 생활을 이어나가야 할까요?
아니면 대체 어찌하는게 좋을까요...?"
"브로리님
19학번들은 지우개가 없잖아여?
근데 이게 F받은거 재수강 해서 b를 받아도 성적표에 f 받은게 표시된다는 뜻은 아니져?"
"브로리님 브로리님   ㅠㅠㅠㅠ

제가 현재 4-1학기 중이고 다음학기 학점은 9학점정도 남았는데, 졸업예정증명서가 증명발급에서 안보이네요 ㅠㅠㅠ 왜그런걸까요?

20년 8월 졸업예정 증명서는 못발급하나요..?"
"브로리님 브로리님
인문과학계열 1학년 학생인데요.

학과진입 1차랑 2차에서 데사나 인공지능같은 융합전공은 1차에만 신청가능한건가요?
만약 융합전공에 붙으면 2차 신청때 융합전공을 포기하고 국문과같은 학과로 진입할수 있나요?"
"브로리님 브로리님
오늘 날치알볶음밥 먹었졍?"
브로리님 만약 등록금 내고 개강 1주일 안에 휴학을 신청하면 등록금 전액 반환이 가능한가요? 반환 계좌는 등록할때 냈던 그 계좌로 반환 되나요?
"안녕하세여 브로리님! 문행장학금 관련해서 여쭤보고 싶어서요 
오늘 아침에 문행장학금 들어와있던데 저는 국장 2차신청했고 일단 등록금 전액 낸 상태에요.
이런 경우 국장이랑 2유형도 받을 수 있는건가요 ?"
브로리님 히오스 몇판하셨어요
안녕하세요 로리님 공기업 인턴 학점인정 여부는 어디에다 문의해야하니요? 과사무실인가요 아니면 행정실에 해야하나요?
드래곤볼 포스터 3만원 맴찢...😥😥
"안녕하세요 브로리님.

기숙사 살고있어서 기숙사로 전입신고가 되어있는데, 전입신고관련 군 문제는 학교 어디에 문의해봐야하나요?"
"창의품

졸업학기인데 시간이 얼마 안남아서
빨리 되는거 찾고 있는데

150명정도 참가한 전국단위 해커톤에서 수상한게 창의품으로 인정될까요? 대기업에서 연건데

+) hoxy 인성품도 지름길이 있을까요ㅜㅠ"
브로리님 전자출결 반영안하고 호명하신다고 하신 교수님 수업에서는 전자출결안해도 불이익이있지는 않죠?!
"브로리님 4-2듣고 겨울 계절듣고 졸업 가능한가요!
사범대요!! 임용보면서요"
불오리님 130학점 다 채우고도 추가학기 다닐 수 있나요?
4-2계절 들어야할 것 같군요.. 3학점 모자랍니다ㅠㅠ 꿀강의 추천좀요ㅜ
브로리님은 로리 좋아하십니까?
"브로리님 경영학과장님 누군지 알 수 있을까요..?
경영학과 홈페이지가 이상해서요ㅜㅜ"
"인성품 봉사시간 채울 겸

FG 하고 싶은데 사이트 찾아도 어디 있는지 잘 모르겠어요ㅜ"
"브로리님
지금 중도 휴학 가능한가요?
가능하다면 등록금은 얼만큼 돌려받을 수 있나요ㅠㅠ"
"브로리님, 안녕하세요.

20년 1월 전역 예정인 군인입니다. 
제가 복학 전 겨울 계절학기를 하려고 하면 
들을 수 있나요 수강신청 일정은 잘 모르지만
11월 말쯤일 것 같은데 전 그때 아직 휴학생 신분이고
1학기 복학 신청은 1월 20일이던데 ㅜㅜㅜ 가능한가요"
브로리님 전전세도 출F 세번까지인가요?
"브로리님 전공핵심의 a b 비율이 어떻게 되나요?
그리고 만일 b 비율에도 못 들면 c일지 씨쁠일지 디쁠일지 이런건 100프로 교수님 재량인가요?"
"브로리님
저는 학점에 따라 다음학기 전액장학금을 주는 모 학과생인데 만약 중도휴학을 하게되면 다음 학기는 어떤식으러 되는건가욤?"
"전공진입 신청을 겨울 계절학기 끝나고 한다고 하던데 그럼 1학년 2학기 끝나고 바로 1월 초에 군대가는 사람은 전공 신청 언제 하나요?
전역하고 군복학 끝나자마다 전공진입 신청하는건가요?"
"부로리님?
복수전공 신청 1차때 하고 복전신청 2차때 다시 바꿔도 되나요?"
"1학기 군복학 신청하는 기간이 대략 언제일까요??
내년 1학기에 군복학하려는데 12월초부터 기숙알바를 해서 혹시나 정신없을까바 대충언제인지라도 알려주싱수 있을까요"
"브로리님 성균어학당은 한국어만 가르치나요?
그리고 토익 말고 다른 어학시험도 첫할인해주나요?"
공익 신청 어케 해요
"브로리님 a.o.의 뜻이 뭔가요? 

Linear classifiers (SVM, logistic regression, a.o.) with SGD training."
브로리님 소프트웨어개발병 어때요?
브로리님 오프라인에서 만나면 로리형이라고 부르면 되나요??
"휴학관련 질문입니다
휴학을 3학기 이상 연속으로 할 수 없나요?"
"브로리님
사범대 공지사항에서 ""2020학년도 교직과정 선발""
이게 뭐예요???????
제가 딱 2학년 2학긴데...
이거 이번 학기에 신청해서 선발되어야 교원자격증이 나오는 건가요 0_0
근데 저는 사범대생이지만 아직 교직복전을 안했는데....@_@"
불어리님 저번주 시험주라 수업이없었는뎅 전자출결 싹다 결석으로 처리돼있거등요. 이거 교수님한테 믄의해바야대냐여?
"브로리님 감사합니다

제가 A 복수전공의 C, D과목을 수강했는데
A 복수전공을 포기하고 B 복수전공을 하게 될 때

B 전공으로 인정되는 C 과목은 전공으로 다시 들어가고,
B 전공이 아닌 D 과목은 교양 학점으로 들어가는 게 맞나요?"
"브로리님 
소프트 복전하시는거 같은데
커피나 한잔 하실래요?
전 컴공 원전공인데
아는 사람 없이
학교 다니기 심심하네요 ㅠ"
"브로리님 브로리님

성적 증명서나 졸업예정증명서

수수료 결제하고 pdf로도 출력가능한가요?

집에 프린트가 없어서

일단 pdf로 출력 후 메일에 넣어두려고요.."
"브로리님 브로리님
제가 정말로 듣고싶은 학교 내 특강이 있는데
그시간에 다른 강의가 있어서 교수님께 양해를 구하고 들을려고해요.
행사참가확인서는 어떻게 받는건가요?
그냥 참가했다고 교수님께 말씀만 드리면 되나요?"
"브로리찡

궁금한거있음요

31명 강의인데 이중 교환학생이 5명정도 되는데
이때 성적반영은 어케되는거에요???

학부생은 학부생끼리 교환학생은 교환학생끼리 학점 나눠주나요??

국제어수업이에요"
"브로리님 안녕하세요~
다름이 아니라 복수전공 신청 관련해서 여쭈어볼게 있어서 질문 올립니다!

제가 이번 학기 끝나면 3학기 째라(현 2-1)
이번에 2전공 통계, 3전공 시경이나 다른 과로
신청을 하려고 하는데

나중에 혹여나 두 개가 함께 신청이 되었다는
가정하에, 나중에라도 둘 중 하나를
취소할 수 있는 건가요??"
브로리님 학점 지우개는 어떻게 쓰나요?? 추가학기때도 지울 수 있는 건가요? 그리고 F도 지워지는지 궁금해요!
부로리님!! 창의적 글쓰기 F 받고 학술적 글쓰기 들으면 학점 컷 제한 사라지나용??
안녕하세요 비사범계 교직이수 과정 중인 학부생입니자 브로리님께서 교직과정 밟고 계신단 말을 봤는데 혹시 교육봉사는 어디서 하셨는지 여쭤봐도 될까요? 아니면 다른분들은 주로 어디서 구하시는지라도요!
"안녕하세요 브로리님,
토익시험을 봐서 올해 10/10일경에 성적표가 나왔어요. 이걸로 국제품신청하고싶은데 어떻게 해야하나요? 
사진첨부한다는데 그냥 핸드폰으로 스크린샷 찍은거 첨부해도되나요?"
브로리님 수료생은 재학증명서 뽑으면 어떻게 나오나요? 졸업증명서는 못뽑으니..재학생or휴학생신분으로 나올까요?
브로리님! 졸업유예를 졸업조건 다 맞춘 상태로도 할 수 있는건가요?
브로리님 수사 독후감이요 독후감 특성상 책 내용을 많이 따오는데 다 각주달아야 하는건가요?? 헷갈려서요ㅜ
"갓로리님
이번이 막학기인데 창의품을 아직 따지 못했습니다.
제출 기한이 언제쯤까지일까요?
글구 수료 상태면 합격취소되나요?"
"안녕하세요 브로리님.
FYE세미나1을 P해서 졸업소요학점으로는 1학점이 인정되는걸로 알고있는데요,
이건 일반선택과목에 속하는것인데
GLS에서 졸업요건충족현황조회에서는 일반선택과목 항목이 나오지않는데요, 그래도 졸업소요학점으로 인정되는것 맞나요?"
브로리님 논술 교통지원 알바 해보셨나요?? 후기좀요!
"불오리님 안녕하세요 시험끝나서 기모찌하시죠?
저는 우매한 미필입니다. 따라서 이번학기를 마무리하고 군대를 가지요. 그에 따라 브로리님께 여쭤보고싶은것이 있읍니다.
그것이 뭐냐면 군입대중에도 정규학기 등록이 가능한가에 대한 얘기입니다. 군대에서 4학점정도 들으면 정말 좋겠다고 생각하는데 정규학기 등록이 가능한건가요?"
"브로리님 타대학학점교류 신청 관련 질문도 받으시나요?
타대학에서 제공하는 수강편람에 제 전공 수업이 없으면 신청 불가능한 걸까요ㅠㅠ
아니면 일단 신청해놓고 나면 제가 신청할 수 있는 수업을 만들어주나요?"
"브로리님
아직도 카카로트를 원망합니까?"
브로리님 삼성 3급공채 코딩테스트 결과가 언제 나오는지는 어디서 볼 수 있을까요..??
수료생도 청강 가능한가요?ㅠㅠ 내년에 할까 생각중인데..아이캠 등록 꼭 하지 않아도요!!
브로리님 교수님께서 학교에서 인정하는 결석사유는 인정해준다고 하는데 그런건 어디가야 찾을 수 있을까요?
브로리님 컴교 취업이 잘 되나요??
창의품으로 이번에 워드프로새스 1급 따려는데 혹시 유효기간이 있나요?? 졸업까진 3년정도 남았어요.
브로리님 이번에 졸업하는 막학기학생인데요 아직 봉사시간을 못채웠어요 ㅠㅠ 봉사시간 언제까지 채워야하는 기간이 정해져있나요? 아님 학기내로만 다 채우면 되나요??
"브로리님 제가 다음학기에 전공진입을해야해서 학점관리를 잘해야하는데, 이번학기 수강하는 과목중에 피에프과목이 있는데 에프받으면 불이익이뭔가요? 
(항상 감사합니다!)"
휴학하고 복전 신청 되나용...?
"브로리님 믿고 더블로 갈건데
롤드컵 우승 누가할까요?"
"안녕하세요 브로리님
혹시 디도에서 같은 책 2권을 동시에 빌릴 수 있나요?"
"브로리님 늘 수고가 많으십니다
컷이있는 복전 학과 진입경쟁시 편입생은 편입생끼리 경쟁하는 걸로 압니다.
이 편입생의 복전 시도 컷에 대해선 알 수 있는 바가 있나요?"
브로리님 저컴교후밴데요 전전복전할까요 소프트복전할까요? 저는 정보보안이나 그런쪽으로 가고싶거든요? 그리고 자기설계 융합전공인가 그것도 있던대 그것도 괜찮나용
브로리님 시험 끝나셨나요? 저는 끝났답니다
블오리님 학교에서 ms오피스 지원해주는거 기기 한 대만 가능한가욥?? 아이패드도 되는지 궁금해요
"브로리님 제가 다른 과 전공 수업을 듣고 싶은데요
청강 빼고는 방법이 없나요? 복전 빼고요!"
"뽀로리님 안녕하세요~

복전할시  크로스리스팅 학점은 최대 몇점까지 인정되나요?"
"브로리님 교생실습도 인턴인데

실습비를 받는 게 아니고 내야 하나요?
얼마 정도 하나요?"
브로리님!! 문행장학금도 국장처럼 8학기만 받을 수 있나요?
"지금까지 지우개 사용해본적 없는 4학년 2학기 재학중인 학생입니다.
추가 학기 등록시 지우개 사용할 수 있나요?
F학점은 졸업 후 자동으로 지워지나요?"
"브로리님 항상 고생이 많으십니다.ㅎㅎ
제가 휴대폰 번호가 바뀌어서 gls에서 제 번호를 바꿨는데 맨 아래 'e-mail'란에는 제 예전 휴대폰 번호가 계속 뜨네요.
이건 수정이 안되는거같더라구요. 그리고 그위에는 다 바뀐번호로 뜨구요. 이대로 둬도 상관없는걸까요??
그리고 아이캠퍼스나 학생인재개발팀 같은 사이트에선 따로 번호를 안바꿔놔도 gls에 기반하여 자동 업뎃이 되나요?!"
"브로리님 항상 감사합니다 
제가 2020-2에 졸업예정이라 이번에 임용을 보려고 하는데
교원자격취득예정서를 발급 받아야 하더라고요.
사범대행정실에서 받으면 된다고 하는데 문제는 재가 삼품중에인성품을 제출하지 못한 상태인데 그래도 교원자격취득예정서를 발급받울 수 있을까요?ㅠㅠ"
중도휴학을 다음주에 하면 등록금은 얼마정도 돌려받고 학점은 어떻게 산출되는지 알 수 있을까요?
"전전 복수전공을 신청해놓고 군휴학중인데
취소후에 다른 전공신청 가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요
계열제 새내긴데요 2학기 마치고 군대갔다와서 1년 유급신청할수 있나요?"
"브로리님 
추가학기에도 학점포기 가능하가요?"
"브로리님 신상털어봐도 되여?
캬캬♥"
"브로리님!
cl과목이라는게 최대6학점인정가능하다고 되어있는데 복수전공아니면 상관없는건가요?
제가 화공인데 타과꺼로 글테경 창공 특허 이렇게 8학점 들었는데 다 화공전공일반으로 되는건가요?? ㅠㅠ 이번에 졸업인데 갑자기 이것땜에 학점 충족못할까 걱정이네요"
히오스 이번 블컨에 데스윙 나올꺼같긴한데 날개 퀄은 어느정도 예상하시나요? 알렉정도? 아님 임페마냥 뻣뻣할까요...? 최소한 제이나 스킨날개보단 부드러웠음 하네요ㅠㅠ 제발 이번 블컨 병크 안터트려서 히오스 축소 안됬으면..
"브로리님!
혹시 추가학기에 중도휴학도 가능한가요??"
브로리님 지금드랍되나여
"안녕하세요 브로리님 저는 비사범대생인데 교직이수가 하고 싶어 질문 드립니다!
1. 혹시 과마다 교직 뽑는 인원 학교 홈페이지나 GLS에서 볼 수 있나요?? 열심히 찾아봤는데 제가 못 찾은건지 아직 신청기간이 조금 남아서 안 올라온건지 아니면 각 과별로 정원이 N명이다 하는 정보는 아예 주지 않는 건지 궁금합니다. 아니면 과사에 전화를 해야할까요 사범대 행정실에 여쭤봐야 할까요??
(2. 혹시 학점 컷 같은 것도 과사나 사범대 행정실에 전화하시면 알려주실까요...? 이건 과바과거나 안알려주실까요ㅠ..??...)
늘 감사합니다 :-)"
브로리님 안녕하세요! 그 학고 연속 3번 맞으면 의무유급이 맞나요?? 저번학기 학고 한 번 받고 이번에 또 받으면 마로 유급인가요??
"브로리님 몇가지 질문 드려염
계절 신청은 언제부터 하나요
그리고 복전 신청할 때 10월달에 안하고 1월달에 하면 학점 반영을 이번학기까지 합쳐서 하나요?
감사합니다~~"
"브로리님 방금 전 에프관련 글 쓴 사람입니다
학사제도에 3/4이상 수업에 참여해야 성적이 나온다고 돼있는데 이 말은,
16주 수업에 4주를 결석하면 에프라는 얘기 맞나요?"
"브로리님 불철주야 고생하십니당!

다름이아니라 학점 지우개 관련해서 궁금해서요

현재 7학기 다니구 있구요 수강 과목중 2년전 씨쁠 받아서 재수강 중인 과목이 있습니다

이게 지우개를 썼더라면 이번학기에 A+까지도 가능한거였나요?

만약 가능한거였다면 이젠 방법없이 B+이 최선인가요? ㅠ"
"브로리님 수고가 많으십니다
제가 막학기 비에셈듣는중인데
혹시 애프뜨면 미이수처리가 되니까
겨울계절로 채워야되는거 맞나요?
근데 성적공시는 12월말이고 계절신청은 
더 일찍하는데 계절로 채우는게 불가능하지 않나요?"
"브로리님 몇년 간 계속 꾸준하게 에탐하셨죠? 저는 오랜만에 다시 시작했는데 너무 마음 상해서 사적인 질문 드려요.. 요몇년 간 에탐 분위기 되게 각박하고 사람들 짜증 넘치는 방향으로 변한 것 같은데 저만 그렇게 느끼는 걸까요
저 이제 진짜 제정신으로 여기 커뮤니티에서 정보 얻거나 사람들한테 공감 느끼거나 그럴 수가 없네요"
"안녕하세용 브로리님! 17 군복무중인 경영학과입니닷
다름이 아니고 학사 관해서 다 까먹어버려서요...
혹시 저 빨간 동그라미 친 6학점이 뭔지 알수있을까요? 전공핵심.전공일반이 아닌 추가적으로 들어야하는 전공 6학점을 의미하는건가요?"
"부러리님 일본어 JLPT N1하는 게  목표인데

제2  외국어는 대기업 가는데 얼마나 이득인가요?"
복학해서 잘 모르는데 강의평가 언제까지 어떻게 하는지 알려주실수있나요?
브로리님 컴교생이 율전에서 들을 수 있는 수업 머잇나여?
브로리님 안녕하세요. 추운환절기 감기조심하시고 목표 이루시기 바랍니다. 제가현재  4학년 2학기이고 3학점 강의2개를 듣고있습니다. 저는  전기전자공학과이고 127학점을 이수하였습니다. 그래서 사실 3학점만들으면되는데 혹시 에프가 뜰까바 3학점 2개를 수강중인데요. 혹시 졸업하기전에 3학점 2개강의중 낮은 평점을받은 3학점 짜리를 지울 수 있을까요?
"브로리님 저가 실수로 전공을 잘못 학점포기신청을 했는데, 이게 전공핵심이 계절로도 열리지 않네요. 그래서 이걸 중도휴학으로 취소하면 저가 아무거나 1학점만 들어도 되는 상황인데 휴학하고 계절학기 듣고 졸업이 불가능하데요. 휴학후 계절을 들으려면 다음학기를 무조건 들어야한데요.

어떻게해야하나여"
브로리님 학사경고는 에프 갯수와 상관없는지 궁금해요. 평균학점이 1.75만 넘으면 학고 안받는 건가요? F가 2개여도 괜찮나요..?
"브로리님! 멋있어요!! 사랑해요!
항상 친절하고 정확하게 알려주셔서 감사합니다🥰"
브로리님, 졸업하고나서 도서관이나 열람실 쓰려면 돈내야해요?
"브로리님 늘 고생이 많으십니다
gls에서 재학생들이 받을 수 있는 ms office 관련 질문드립니다.

1. 저희집 기존에 ms 오피스가 있는데 여기에 액세스가 없습니다. 학교에서 제공해주는 거에는 액세스가 있나요?

2. 있다면 깔고싶은데 깔려고 저번에 보니까.. ""기존 오피스 삭제후 설치하시오""라는 문구가 뜨던데; 이게 기존꺼 삭제를 해버리면 컴터에 있는 모든 워드 엑셀 피피티 파일이 다 날아갈거같아서 쫄아서 못했는데요 ㅠㅜ
다 날아가나요 삭제하면???

3. 학교에서 제공해주는 오피스는 기간제한이 없이 평생 무료인가요?!"
안녕하세요 브로리님!! 컴교19학번 새내긴데 과친구한테 듣기로 2학년 1학기부터 복전이 가능하다고 들었습니다. 그래서 전전 복전을 하고싶은데 신청은 겨울방학부터 받는건가요? 그리고 제학점이 3.5언더인데 이정도 학점 갖고도 복전이 가능할까요? 답변주시면 감사해서 몸둘바를 모르겠습니다🤗
"브로리님
제가 이번에 복학을 했는데 건강상의 이유로 중도휴학을 해야할거 같습니다. 복학한 학기에 휴학이 안된다고 하는데 진짠가요?"
브로리님... 19학번 이제 학점 지우개로 f계속 남잖아요...그거 때문에 p/f과목 재수강해서 p 받았는데 f남는건 아니져..?
"브로리님 추가학기와 관련해서 질문이 있습니다! 제가 일단 10학기는 확정인데 추가학기에도 4.0을 넘으면 추가 학점 3학점을 받을 수 있나요?? 그러니까 예를 들어
1. 8학기 4.0 -> 9학기에 추가학점
2. 9학기 4.0 -> 10학기에 추가학점
이렇게 가능한건가요?

그리거 추가학기 때도 성적 장학금 신청이 가능한 지 궁금합니다! 마찬가지로 8학기 장학금 신청 기간에, 9학기 장학금 신청 기간에요!!"
파이어덕님! 오늘 중도 3층 몇 시까지 하는지 어디서 알아봐야하나여?ㅠㅜ
브로리님 아까 재수강 물어본 사람인데요 저번학기 c쁠 이번학기F이면 학교에서 학점계산할때는 둘다 더해서 평균내는거고 이제 취직같은거할때 외부에서 학점뗄때는c쁠만 나오는건가요? 졸업이 안된 상태일때도 외부에는c쁠만 보여지나요? 감사합니다
"브로리는 뭘 하시는 분인가요?
정체가 뭐죠?
이름은 왜 브로리에요?"
"브로리님 원전공 1개 수강하고
복수전공 5개를 수강했을 때
성적이 잘 나와도 원전공에서 나오는 성적우수 장학금은 못 받는건가요?"
"브로리님
오픽을 이미 땄는데
토익을 굳이 더 공부해서 치면
메리트가 있을까요?"
브로리님! 혹시 학점딸려서 한학기 국장 못받으면 추가학기때 국장받을 수 있나요?
"브로리님
혹시 그로이 수강하셨나요??
족보가 상관있는 과목인지 궁금해서요ㅠㅠ"
"🔥🦆님 
P/F과목이 평점에 안들어가면 이건 그냥 졸업필수학점 채우기 용인건가여?"
브로리님 중간시험안보면 F인가요?
브로리님, 중간기말 둘다 안보고 중간이후로 쭉 결석했는데 교수님이 D주시는 경우도 있을까요?
"부로뤼님
갑자기 예전부터 궁금했던게 생각나 질문드려요

엄청나게 힘 센 사람이
의자에 앉은 상태에서 양 손을 엉덩이 밑에 넣고
힘껏 들어올리면

공중부양 할 수 있지 않나요?"
"피에프 하나 오늘 늦게 일어나서 시험을 못 봐서 페일 뜰 것 같은데
근로장학생 선발도 떨어지나요..?"
브로리님! 과목하나를 포기하려고하는데 F받으면 불리한점이 뭐가있을까요?? 나중에 기숙사입사나 학교장학금 대상에서는 제외되나요??
"브로리님!
경영 복전을 하려고 하는데요, 전공핵심을 24학점 듣고 일반을 18학점 들어야 하는게 맞나요?
제가 본 표에는 그랬는데 생각보대 무지 많네요...
그리고 전공핵심 100%운영이 정확히 무엇인지 잘 모르겠는데 
혹시 자세히 설명이 나와있는 곳이 있을까요??"
"브로리님 기숙사도 중간에 들어갈수있나요..?
집이 너무 싫고 괴로워요"
"브로리님

100학점이 졸업 요건이라면

제가 딱 100을 들었어요

근데 지우개로 6 지워 버리면 94가 되잖아요
이럴 땐 졸업 가능한가요?  아니면 그전에 106으로 만들어 놓아야 하나요?"
"안녕하세요 브로리님 
지금 과목 하나가 완전 죽을맛이라서  F를 띄워달라 교수님께 말씀드리고싶은데

1. 다음학기 국가장학금에 대한 영향
2. 학점평균에 대한 영향이 궁금합니다."
"브로리님 복전을 할까말까 고민중인데 28일날 신청이라고 들어서 일단은 신청해두고
플랜이 바뀔시 추후 취소하려는데 취소기간 따로 있는거 맞지요? 따로 공지에 올라오나요??"
브로리님 여수 가보셨나요? 가보셨다면 어디가 좋았나요?
"브로리님 전 편입해서 17학번이고 3학년 2학기인데
학점지우개 쓸수있나요ㅠ?
실질적으로 학교에 들어온건 19년도여서요ㅠ"
"브로리님
이거 가지실래요?
주변에 아무도 히오스를 안해서요.."
"브로리님 안녕하세요
아캠 토론 기간인데 잊어버리고 있다가 참여를 못했습니다ㅠㅠ
어제까지였는데 지금 하면 점수 1점이라도 안주실까요ㅠㅠㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요
아이캠 핵균 중에 백태영 교수님의 기술시대의 회계를 듣는데
총 16주차(시험 8주차, 16주차 포함) 중 5주차동안 출석을 하지 못했습니다

혹시 F를 받을까요?"
"브로리님 안녕하세요..!
대학원 학석 연계 관련해서 여쭙고 싶어 글 남깁니다ㅠㅠ
제가 현재 8학기 막학기고 이대로 끝나면 졸업인데 뒤늦게 대학원에 진학하기로 마음 먹었습니다..
원래 학석연계는 막학기 직전학기때 신청해야 하는 걸로 알고 있는데요
그럼 이번에 한 과목 F를 받으면 추가학기 다녀야하니까 이번 학기에 학석 신청해서 내년부터 학석연계로 들어갈 수 있나요..?
너무 편법 같아서 안될 것 같은데 혹시 몰라 여쭤봅니다ㅠㅠㅠ"
"브로리님 브로리님
인성품 관련 질문인데요

인성품을 40시간 채운다면
20시간만 교내 프로그램으로 인정되는데
40(전체)=12(외부)+8(헌혈2번)+20(교내)
이렇게 짜서 순수 외부 봉사를 12시간만 채우는것이 가능하나요?
혹시 12에서 더 줄일수 있는 방법이 있을까요?

감사합니다!"
큐평이평알큐평이평모평
브로리님! 학교에서 제 실수로 자빠져도 보험이 나온다는데 실화인가요?
"안녕하세요 브로리님,
졸업/졸업예정 증명서를 떼려면 3품 제출이 완료되어있어야 하나요? 이번학기를 끝으로 졸업학점은 다 채워지는데 3품을 아직 제출못했습니다ㅠㅠ"
브로리님 수리적사고 독후감 책 추천해주실 수 있으신가요 ㅜㅜ?? 혹시 추천해주실 수 있으시다면 어렵지 않은거로 부탁드립니다ㅜ
"브로리님 추가학기 다니면 학비는 학점별로 낸다고 압니다

1학점 당 얼마인가요?"
"브로리님 
*2017-1학기에 f받은거 
2017-2학기에 재수강해서 b+로 올렸는데

gls 학기별 성적에는
2017 -1학기 f 포함된 성적
2017-2학기 b+ 포함된 성적 모두 포함돼있는 것 같아용

그런 경우 졸업할때 성적 증명서 떼면 2017-1학기 f 제외한 성적으로 나오나요?

*그리고 지금 볼 수 있는 취득 평점도 f다 포함된 성적인가요??? 

*16학번인데 이번 학기에 에프 맞으면 졸업할때 없어지는거 아직도 해당되는거 맞죵...?? 글고 4-1에 학점지우개 쓸 수도 있는거쥬??

*창의품 gls로 신청한지 거의 반학기 지났는데 심사중만 뜨고 안해주는데 이거 학교에 전화하면 해주시나욤 ㅜ

답변해주시면 감사하겠습니다 :>"
브로리님.. 졸논 지도교수신청 1차때 까인것같아요.. 혹시 꼭 메일드리거나 찾아뵙고 신청해야 받아주시는걸까요..?
"잘생기고 친절한 브로리님!
아래 글 올렸던 사람인데 수강신청 사이트에는 이렇게 나와있어요..! 교수님께서는 한 명이 수강철회했다고 그러던데ㅠㅠ 이래도 국제어비율 가능한가요?"
"잘생긴 블오리님! 

제가 이번에 듣는 핵균 인원수가
19/60인데 국제어비율 적용 가능한 인원인가요?

기준이 궁금합니당"
"브로리님 
막학기에 1학점만 들으면 졸업이라도
등록금 전액 납부해야하나요?"
"브로리님 컴교 복전하려고 하는 1학년인데여

기본프로그래밍하고 논리회로에서 머배우는지 알려주실 수 있으신가요?

그리고 c랑 자바 컴퓨터 언어만 쓰는거 맞나요?
지금부터 공부할려하는데 c언어부터 하는게 낫겠죠? 

독학하려하는데 추천해주시는 교재나 인강있으면 알려주세요! 쌩 노베라ㅜㄷㆍ"
"부로리님 제가 노트북이 이제 고쳐져서

이때 백업을 만들어두고 싶은데

시스템 저장을 어떻게 해서 시간 되돌리기 하는지 모르겠어요

그니까 나중에 제 스스로 포멧하게요"
부로리가 연장 들면?
부로리님  저랑 불노리♡ 하실래요?
내 친구 브로리
"브로리님 항상 고생이 많으시고 감사합니다.
제가 편입해서 들어온 현 3-2학기 재학생인데 저희 학과의 졸업 요건에 토익 820점이상인가가 있다고 들었는데요.
제가 이미 갖고 있는 토익성적이 있어서 이것을 등록하려는데 2가지 질문이 있습니다.

1. GLS어디 들어가면 제 토익 성적을 등록할 수 있나요? 혹은 직접 내야하는건가요 과사에??

2. 이거 유효기간이 딱 이번달까지인데... 이거로 졸업요건 처리가 가능한가요?"
브로리님 중간고사를 아직 안 친 지금 이 시점에서 전공 드랍이 가능한가요?? 아니면 그냥 에프를 받고 학점지우개로 에프를 지워야하나요?
"브로리님
제가 통계학과 주전공에 심리학과 복수전공중인데
사과대필수과목인 사조방, 통분원같은 과목 들을 필요 없는거 맞나여?ㅠㅠ"
"삐로릭님
삼성리서치에서 cs전공한 사람이 주로 연구하는 분야가 뭘까유??
구체적인건 난감하실테니ㅠㅠㅠ주로 메모리 최적화이런 학문적인것을 하나요??"
"부로뤼님
중도에서 책을 빌렸는데 한 5일정도 연체를 할 것 같아요
만약 반납기한이 지난 책을 중도에 들고 갔다가, 반납 안한 채로 들고 나오면 삐삐 소리가 울리나요?"
"브로리님 지금 제가 4-1인데 담학기4-2에 전공필수과목을 지우개쓰고 그 학기에 바로 전필 수업들을수있나요? 
또한 전필 이외에 다른 한 과목도 지우고싶은데 지우고 다른과목 수강할수있나요?"
학기개시일 60일이 10/30이던데 10/29에 휴학신청하면 등록금 2/3 받을 수 있겠죵?
공학계열 졸업 요건에 국제품 토익 몇점이에용? 감사합니다
"브로리님 항상 감사합니다!
제가 사범대생인데 추가학기를 다닐 것 같습니다 이 때 최대 수강가능 학점은 18학점인가요?"
브노니님 힘내요
"안녕하세요 브로리님ㅎ수고많으십니다
1. 중도휴학은 아무 사유 없이 되나요?
2. 제가 10/30에 학생예비군이라 그런데 10/28 쯤에 휴학 신청하면 승인이 아직 안 난 상태라 학생예비군 갈 수 있겠죠?
 지금 휴학신청하면 승인까지 3주 정도 걸린다더라구요!"
브로리님 과연 브로리게시판이 족보게시판을 이길수있을까요?? 헬스는 이겼는데
브로리님 쌌어요 어떻게 처리할까요?
브로리님 중도휴학은 gls 휴학 신청으로 하는게 아닌가요????!!!!!
브로리님 제가 어제 중도휴학을 신청했는데 10월에는 승인이 3주정도가 걸린다고 하더라구요 그러면 신청해놓고 당장 다음주에 시험을 치지 않아도 f처리 된다거나 하는건 아니죠? 이런 문의는 학사지원팀에 하면 되는건지 궁금합니다ㅜㅜ
3-2 성적확정 후에 뽑는 성적증명서에는 F 뜨나요??
"브로리님 늘 고생이 많으십니다.
제 개인적 고민에 대해 조언을 여쭙고 싶어요.

학기초에 몸살이 심해서 진단서 끊었더니 그 과목 교수님이 진단서 안받는다고 하셔서 
이메일로 교수님의 결석 룰에대해 (몇회 결석이면 자동 에프인지 학칙 따르시는지 등) 정중하게 여쭤봤는데 두번 다 읽씹 당했어요....

질문내용이 무례했던걸까요?
2연속 읽씹이라 정말 돌겠네요 ㅜㅜ
걍 빡쳐서 에프 주시는건 아닐지.....걱정됩니다"
브로리님 도졸 문예영어 중간고사 어떤 식으로 나오는지 아시는가요 ㅠㅠ 객관식은 문제없는데 서술형이 걱정이네요,,,,
브로리님 계절학기 수업수요조사랑 수강신청은 언제인가요
불오리님, 공간예약 신청완료되고, 승인 난 후에 취소하고 싶으면 혹시 어디로 전화해야하나요? 감사합니다.
"브로리님 중도휴학하면 긱사 나가야 하나요?
만약 나가야한다면 긱사비랑 식권비 못돌려받나요.."
"브로리님!
하삼각 상삼각 행렬의 행렬식(det)는 주대각선 원소들의 합인가요??"
"브로리님 제가 전역은 했고 지금 군휴학상태에요
내년 1학기 복학인데 지금 봉사활동 해도 인성품 인정되나요?"
교육지원팀 전화번호가 궁금해요
학점지우개를 쓰면 학기별평점이나 이런것도 그냥 빼고 올라가나요? 그냥 gls 상에 그 과목을 수강한 것 자체가 없어지는건가요??
"브로리님! 전공필수 수업을 만약 F 나 C를 받으면 학점지우개를 사용못하나요?
혹시 학점지우개 사용하고 그 수업을 재수강하면 최대 비쁠까지만 받을 수 있나요??"
"브로리님
율전 남자 미용실 추천받습니다"
"브로리님!
책 출처 남길 때 출판년도는 초판 1쇄 기준인가요? 아니면 가장 최근인쇄 년도 기준인가요??"
브로니님!!! 지우개는 몇학기부터 쓸수있나요?
브로리님 고생 많으십니다.ㅠㅜ 제가 졸작 팀으로 하고 있는데 중간보고서를 개인이 각자 다 제출해야되는걸 모르고 팀장만 제출해놓은 상태인데 혹시 내일 가서 빌면 제출 받아주실까요??ㅠㅠ 감사합니다!!
"브로리님ㅜㅜ시험기간을 맞아 F에 관해 질문이 있어요

만약에 제가 전공 3학점짜리 (p/f아닌 과목)에서 F를 받으면 졸업한 후에 평균 총 학점에 반영이 되나요? 성적증명서에 F받은 과목은 사라진다고 알고있는데 총점에 영향을 주는지 알고싶어요ㅠㅠ
그리고 만약에 제가 졸업에 필요한 전공 학점이 30인데 F받은 과목 포함해서 딱 30을 채운거라면 저는 이번에 졸업을 못하게 되는건가요? 16학번 막학기예요ㅜㅜㅜ살려주세요 브로리님"
"브로리님 항상 고생이 많으시고 감사합니다.
토익 초시 할인에 대해 여쭙고 싶습니다.
이게 토익을 아예 처음 보는 사람에게만 할인이 적용되는건가요?
아니면 학교에서 딱 1번씩 누구에게나 (이미 토익봐본 사람이건 아니건) 할인을 해주는건가요??"
브로리님 뿌링클을 먹으려고하는데 치즈볼을 시킬까요 말까요
"브로리님 안녕하세요. 2-2학기 다니고 군대가려했는데
너무 지쳐서 12월 추가모집으로 갈까 고민중입니다.
그럼 3학기휴학후 칼복학 가능한가요?"
"브로리님
4-1에 삭제한 과목을 여름계절때바로 들어도 되나요"
필수이수학점을 전부 채우고 총이수학점도 전부 채웠다면 추가학기를 다니지는 못하나요? 추가학기를 위해서는 반드시 한 과목 정도는 비워놔야 하나요?
"무단결석 2번이면 학점 영향 클까요?ㅜㅜ
역시 교바교 인가요?"
브로리님 학교 건강센터 언제 닫고 열고 그런거 어디서 볼 슈 있나요?ㅠㅠ
"브로리님 컴교 1학년 후배입니다.
소프트웨어 아키텍처가 목표고 해외 대학원 진학을 꿈꾸고 있는데 조언 부탁드립니다!"
교직인적성검사는 한학기에 여러번 봐도 상관 없나요?
졸업한 후에 자대 석사 진학해도 대학원연계장학금 신청 가능한가요?
"글 수정기능이 안되네요ㅠㅠㅠ 
브로리님 혹시 이 표들 말씀하시는 건가요? 
재질문하겠습니다!! 졸업까지 총 잔여 학점이 44점 남았다는 건가요? 괄호앞에 36은 뭔가요..? 교양 총학점, 제1전공, 2전공 총학점 합쳐도 42가 나옵니다😭😭"
"브로리님 전장이면 당기무료등록이라 떠야되는 거 아닌가요? 
gls들어갈 일 있어서 잠깐 보니까 당기유료등록이라 떠 있네요..."
브로리님 공부하는 꿀팁이 있을까요
"브로리님 님리로브

1.졸업요건 인성품 국제품 창의품은 최대한 1학년때 빨리 채워놓는게 유리한가요?

2.나중에 졸업유예할때 삼품 인성품 1시간정도 남기고 39시간만 채워야하나요, 아니면 다 채워도 졸업유예가 되나요?

지금 국제품이랑 창의품은 따둔 상태에요.
감사합니다!"
"막학기인데 영발, 글쓰기가 F인데요
계절학기때 둘다잡을생각인데 혹시 계절과목도 이런경우에는 직권배정이 되나요?"
"브로리님!!

제가 2019 하계 계절 때 6학점 신청했는데 하나가 F가 떠서 취득은 3학점을 했습니다 ㅜㅜㅜㅜ
혹시 2019 동계 계절 때 6학점이 가능한건가요?!"
"브로리님!! 
예대는 복수전공 신청 1차만 있나요?
그리고 복전신청 1차 떨어지면 2차 신청 못하나요?
아니면 1차 떨어지고 2차때 다시 신청 가능한가요??"
"블쟈 손절 하실껀가요?
하 선택적 pc 너무.."
"시컨트 코시컨트 코탄젠트는 삼각함수의 역수
아크~는 역함수

라고 알고 있는데

하이퍼볼릭~ 얘들은 기본 삼각함수와 어떤 관계죠..?"
퇴사하고 싶어요 인생이 그냥 흘러가네요
브로리님 동아리 추천해주세요!!
글경제 재학생인데 다른 과목 복수전공하려고 하는데 전공 이수 학점이 줄지 않는다는 이야기를 들었습니다. 이 부분 궁금해서 질문 드려용..
"경영학과 졸업요건 채울 때 토익 몇점이 필요한가요?? 
경영학과 홈페이지 가도 안나와서요 ㅠㅠ 16학번입니다!!"
"불오리님 항상 감사합니다!
제가 2-1에 학점을 엄청 못받았거든요... 3.0도 못나올 정도로...
다음학기에 2-1때 들었던 강의 재수강을 해서 지난 성적보다 높은 성적을 받는다면
제2-1 성적이 높아지는건가요?"
브로리가 누구에요?
브로리님 ! 혹시 중간고사 전에 중도휴학을 하게되면 다음에 복학해서 같은 수업을 들을 시에 재수강이 비플이 최고점인 것처럼 학점에 불이익이 있나요???
"브로리님 율전이시죠?
어떤 분이신지 궁금했어요"
"브로리님 시험기간에도 고생하시네요

시험공부 잘 하실 거라 믿어요

요새 딱히 마주치질 못해서 인사를 못 드렸네요"
"브로리님

학석연계로 석사생활하고있는 학생이에요
졸업전에 졸논 면제인줄 모르고 수강하고 학점도 잘 받았어요

이런경우에 대학원 그만두면 학사졸업으로 처리되는건가요??"
"국가장학금 직전학기 최소이수학점이 12학점인데
학교 규정상 졸업학기의 경우 직전학기 이수학점 기준 미적용이라합니다

졸업학기가 추가학기인 경우도 적용되나요?
졸업학기는 8학기를뜻하는건가요?"
공휴일은 디도컴넷 몇시까지 여나요?
broly'); DROP DATABASE TABLICE;--;
오늘 한글날 연강이란 말 없으면 학교 쉬죠?
브로리님 고민있어요! 인문계열입니당!! 저는 기본적으로 영어는 유창합니다. 외국어에 관심이 많아 중국어 기초 학원을 다니고 있는데 재미있더라구요!  근데 중국어쌤에게 물어보니 중국어는 학원만 다녀도 괜찮다고 하시더라구요..! 지금 과를 어디가야 할지 생각중인데 제가 아예 러문, 프문쪽을 가서 새 언어를 배워 4개국어를 할지(대신 학점 망함), 아니면 중국어로 가서 3.5는 지킬지 고민되네요 브로리님 의견은 어떠신가요?
형님 막학기를 다니고 그 바로이어지는 계절학기를 들어서 학점 다 채우게되면 다음학기 안듣고 졸업가능하죠??
브로리야 내가 너 좋아하냐?
안녕하세요 부로리님!  이번학기에 2학점이 이월돼서 1학점을 추가로 더 쓰고 1학점이 남았는데, 남은 1학점이 다음학기로 또 이월이되나요?
브로리님, 주2회 수업은 별다른 말씀없으시면 6회 결석부터 자동 에프인가요?
불오리님 영웅 모스트픽 4 무엇이심
부로리님 아이패드 살까요 말까요 6세대에 펜슬 있는거요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 혹시 써보셨다면 활용도 괜찮은지 궁금해용
안녕하십니까 브로리님! 공학인증포기는 몇학번까지 가능한가요??
"브로리님 브로리님
신아캠 관련해서 질문이 있는데요
출석기간 내에 다 출석했는데 아래 성적이 안 나오는거는 왜 그런걸까요
다른 아캠 강의는 아래 성적이 전부 위 2개랑 똑같이 나오는데...
지금까지 과제나 퀴즈같은건 없었어요
그냥 가만히 있는게 답이겠죠?"
브로리님 요새 게임을 못하겠어요 단 1분도요 너무 재미없어요 뭘 해야할까요
브로리님 큰일났어요 공부를 해야하는데 막상 하려니까 집중이안되요 이럴땐 어떻게 해야할까요
겨울 학점 교류 신청은 언제쯤 보통 시작하나요...?
브로리님! 새내긴데요 학점3.4정도 돼요. 어문계열이라 외국언어과 갈건데 가면 국제어 수업 많아서 학점케어가 좀 되려나요ㅠㅠ
"브로리님 이전 계절로 영발을 들으려하는데
수업시간대가 오전인지 오후인지 알 수 있는 시간표는 언제쯤 어디서 볼 수 있을까요??

계절학기 수강신청일자는 skku.edu에서 보라는 글은 봤는데 구체적인 시간표도 거기에 뜨나요?"
"브로리님
저는 지금 4학년 마지막 학기인데 F뜨면 내년에 입사지원서 낼때 삼성같은경우 4학년 2학기 성적에 F가 반영되나요??"
브로리좌... 어제 인적성 봤는데 왠지 인성에서 하나를 극단적으로 선택한 거 같아... 적성은 잘봤는데... 지앤장 ㅠㅠ 걱정된다... 가고싶은 회산데 후...
브로리님 씨쁠과목 재수강해서 디나오면 성적 디되나요,,?ㅜ
브로리님 마지막 연애가 언제에요?
"불오리님
시험공부 어떻게 하는거죠?
공부하는법 다까먹음..."
"안녕하세요 브로리님

질문은 딱히 없고 요새 시험공부 하시는데 질문 답변하시느라 항상 고생하십니다! 
브로리 파이팅!"
브로리님 왜 브로리인가요
브로리님! 팬입니다! 싸인받고 싶어요! 아 그리고 하스스톤 아직 하시나요?
"브로리님 원전공/복수전공 둘다 아닌
다른 전공으로 대학원 진학 가능한가요??"
브로리님 사랑합니다 부디 버그나 바이러스 없이 무병장수하시길
브로리님 브로리님은 ai인가요?
디도 복사실 주말에오 여나요??
"브로리님 안녕하세요 다름이아니라 저희 학교 학번 체계에 대해서 알아야하는데요ㅠㅠ
학번이 20193×××××인데 여기서 학번 조합이 어떻게 되는지 아시나요..?"
"브로리님! 전공국제어 없는 과인데
있는 과 복수전공하면 어떻게되나요?"
"브로리님 안녕하세요!
다름이 아니라 자과캠에서 인사캠 복수전공을 할 시에 지급되는 장학금이 있다는데 사실인가요? 신청을 따로 해야하는 건가요?"
"브롸리님

명륜 기준 요새 주말에 학식 안 여나요? 시부럴 ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요
계절학기으로 신청가능한 핵균 과목은 완전히 랜덤인가요? 매년 바뀌는거 같아서요."
브로리님 숫자 아무거나 6개만 불러주시면 안돼요? 로또1등되면 브로리님한테 2억꽂아드릴게요
"브로리님 안녕하세요. 

제가 졸업까지 5학점 남아서 계절 듣구 졸업하려구 하는데 지금은 졸업예정서에 2월 졸업으로 표시돼서 회사에 제출하는데 문제가 없더라구요. 

그런데 혹시 이게 계절 수강신청 전에 5학점 부족하다고 졸업 예정을 내년 여름으로 바꿔서 표시될 수 있나요?"
"브로리님! 언제느 감사드려요.
학생처에서 인문캠 방문취업상담을 신청했는데 장소를 안알려주네요.. 어디로 가면 되는지 아시나요..?"
브로리님. ! 학적부 사본을 떼야하는데 행정실 가면 떼주나요?
"브로리님 안녕하세요.
저는 하계 삼성전자 DS 인턴을 하였는데요.
KT 서합을 하였씁니다.
그런데 인적성을 봐야하더라구요.
삼성은 코테로 들어가서 인적성 공부한 경험은 없습니다.
KT 인적성 굳이 안가는게 나을까요.??"
"안녕하세요! 
사범대생들은  교직 수업들 특교개나 심리학적이해 이런과목들이요  학점 전공일반?핵심? 학점에 포함되나요? 
아니면 기타 학점인가요?
혹시 제가 잘못알고있나해서 여쭤봐요😂"
"브로리님 안녕하세요. 
계절학기 학점교류에 대해 혹시 아시나 해서 여쭤보려고 합니다. 

미적, 선대 같은 BSM 말고 
타학교에서는 방학중에 전기자기학, 회로이론, 물리전자 같은 전공핵심 과목도 열리는 지 알 수 있을까요?
(아니면 학점교류가 가능한 타학교에 계절학기에 어떤 전공이 열리는지 확인할 수 있는 방법이라도??)

열심히 찾아봤는데 너무 막막해서 여쭤봅니다 ㅠㅠ
(아니면 예를 들어 ~~에 물어봐라 이런 식의 말씀도 감사드리겠습니다!)"
"브로리님 안녕하세요
딘스리스트 선정문자 받게되었는데요
이거 10시부터 11시 사이에 증서수여식이라교 해서 행사 비슷하게 이뤄지는거같던데 저 시간 이외 시간으로 가면 못 받는거 아니죠....? 10월 안에만 가서 받으면 되는거맞죠?"
막학기에 6학점만 들으면 130학점을 채우는데, 만약 궁금한 과목들이 더 있다면 추가로 들어도 되나요?
브로리님 제가 지금 학기가 8학기고 저번학기때 학석연계를 신청해서 지금 석박수업듣고 있는데 저같이 학석연계 붙은 사람은 따로 석사 입학 지원을 안해도 되는거 맞죠??
인성품사회봉사기관 신청란에 기관 추가하고 저장도 눌렀는데 인성품취득현황및 신청에서 추가한 기관이 검색 안돼요 원래 봉사기관신청하고 등록되는데 좀걸리나요? 아니면 뭔가 잘못한건지 모르겠어요ㅠ
"브로리님!
1. 휴학3년이 다 지나면 재적당하는거죠?
2. 재적당했을때 학교로 다시 돌아오려면 재입학밖에 방법이 없나요?
3. 그리고 재입학은 어떤 절차로 되는건가요?"
"브로리님
경제/경영 일반복전vs교직복전
컷에 차이가 있나요오...?"
"브로리님!  이번8학생인데 복전중에 있습니다! 

복전이수학점 다 못채웠는데 졸업예정증명서 뗄수 있나요? 입시 성공하면 복전포기할 계획이고 떨어지면 다음학기까지 복전하려고요. 복잡한 상황같은데 방법이 없나 문의드립니다.. 

아 혹시 복전 포기했다가 다시 재신청 가능할까요?"
전공이 아무리 수강인원이 적어도 절대평가하는 경우는 없죠?
"브로리님 저는 1-1 시작 전에 군휴학하고 내년 3월에 1-1로 복학하게되는 휴학생인데요, 이번달에 전역을 하게 됩니다. 복학 직전에 계절듣고 복학이 가능한건 알고있는데 복학 학기가 1-1인 경우에도 가능한지 문의드립니다.
계절수업을 듣고 1-1을 시작할수있을까요? 이런경우는 찾아봐도 없는듯해서 문의드려요"
브로리님 질문이요! 막학기에 졸업시험 보고 통과도 했는데 3품이든 어떤일이든 사정이 생겨서 졸업을 못하면 다음학기에 졸업시험 또 봐야하나요!?
"브로리님 형제장학금을 받으려고하는데요
입학 후 6개월 지나도 받을 수 있나요? 
있다면 어디로 받으러 가야하나요ㅠ"
"브로리님 올해 12월 중순에 말출이라 겨울 계절을 들으려하는데요. 
1.12월 23일 계절 개강으로 학사일정에 나오는데 그럼 그뒤로 3주뒤 종강으로 계산하면 되겠죠?
2.보통 겨울 계절 신청은 12월 초 쯤에 하나요?? 그때하면 대리로 신청을 맡겨야하나해서요 ㅠㅠ"
"브로리님
GLS>이수증명서발급>인터넷증명서발급 으로 해서 창의품 증명서를 발급하려는데요. 이걸 스캔해서 첨부파일로 제출하라고 하는데 혹시 학교 복사실에서 스캔을 할 수 있나요? 명륜이에요"
브로리님! 성대 2학년 수료학점이 65학점이 맞나요~?
"브로리님!
F학점은 대외성적에만 포함 안되는게 맞나요?
취득학점으로 포함 안되는건 알고있는데 학기에는 포함되죠?
듣기로는 학번에 따라 다르다고 들었던것 같은데 헷갈리네요..
아침부터 죄송합니다 ㅜㅜ"
"브로리님고생많으십니다
고시생이라 오랜기간 졸업유예상태로 있는
초고학번이고 삼품 미제출상태입니다
군휴학제외 6학기를 미등록하면
제적이라는 얘기가 있던데 그럼 졸업을
해야하는건가요?"
"브로리님!
이미 사입, 심입 이렇게 기인사를 다 들은 2학년인데요
사입 학점이 낮아가지구 재수강을 하려 했는데
그냥 사입을 재수강하는 대신, 경입이나 정입 등 다른 기인사 과목을 수강하고 나중에 학점지우개로 사입을 지워도 상관없는거죵??"
브로리님,,, 자게에 물어봤는데 아무도 대답을 안해줘서 여쭙니다,,,, 제가 저번학기에 휴학을 하고 이번학기에 다시 엇학기복학신청을 했는데 이번학기에도 사정이 생겨서 중도휴학을 해야할것 같은데 gls를보니 한학기에 휴학/복학 동시 신청이 안된다고 뜨네요,,,, 엇학기복학으로 다시 재학중이면 그학기 중도휴학은 아예 못하는건가요....?
브로리님도 에탐에 질문 해보신 적이 있으신가요??
우리학교 글로벌리더학부로 편입하고 싶어하는 타대 친구가 있는데요, 글로벌리더학부 편입 티오가 없더라고요. 제가 알기론 편입한 사람이 있다고 알고있는데 글로벌 학과로는 편입이 불가한가요?
다음학기가 7학기째인데 소비자학과로 복전신청 가능한가요?? 소비자가족학과에서 소비자학과로 명칭 바뀐다해서 복전 컷이 생기거나 그러진 않겠죠??
"브로리님 늘 고생이 많으십니다.
혹시 올 겨울학기 과목리스트는 언제쯤 gls나 공지에 뜨려나요?
그리고 겨울학기 수강신청은 대략이라도 언제쯤일까요?"
"브로리님!안녕하세용!!
17학번 경영입니닷 요새 보니까 글로벌융합학부라고 생겼던데
제가 컬처엔테크놀로지 학과를 복수전공 할수 있는건가요??!!"
브로리님 교내대회 수상이력은 어디서 확인할 수 있나요?
"브로리님 검색해봤는데 안나와서요ㅜㅜ
에탐 클리너 사용법 좀 알려주세요
자과캠에서 하라는데로 해보니까 안되던데 혹시 방법 아시면 답변 부탁드립니다"
브로리님 로스쿨 진학시 제출하는 성적증명서에 F 는  표기도 안되고 평점 성적 산출에 포함도 되지 않는 것 맞나요?
언제나 감사합니다. :)
"8학기 중인데 복전 신청할 수 있는 방법은 없겠죠??ㅠㅠ 공익과법 연계전공 듣고 싶은 수업이 있는데 교수님께 말씀드리면 넣어주시기도 하나요?

그리고 추가학기 하는데 그때 복수전공 취소해도 괜찮을까요?"
"브로리님!!
혹시 학교 바람막이를 구매할 수 있는 시즌이 있나용...?? 사고싶어서요ㅠㅠㅠ"
어 브로리님 저 강평을 못 한 거 같아요... suggestion week? 오늘까지라는데... 어케되눈거져
"한학기에 6전공 7전공 들어보셨나요?
그때 공부 어떻게 하셨는지 궁금하구, 심신이 고달프실땐 어떻게 하셨나요??"
복수전공 신청 몇학기까지 할수있나요? 6학기까진가요?
브로리님!! 컴퓨터교과교육론때 처음 보게 되었는데 완전 AI 같았어요!!
"브로리님 안녕하세요 처음 질문해봅니다
16학번이라 솦이 아니고 컴퓨터공학과 복전생인데, 내년1학기에 복학을 해서 컴공수업을 처음 들어요..! 
원전공 잔여학점은 20학점, 컴공은 하나도 안들어서 43학점 (핵 34, 일 5, 실 4) 들어야되네요
원전공과 컴공 시간표를 어떻게 조합을 해야할까요???ㅠㅜ 그리고 무슨수업을 언제 언제 들어놓는게 좋을까요 참고로 코딩 능력은 열혈씨 1회독 했습니다.
또한 내년에 복학하기전까지 자료구조같은걸 예습하는것도 괜찮을까요..."
"브로리님 안녕하세요
휴학신청 한 번 할 때 최대 2학기까지 가능하던데,
'2학기/2학기/1학기'로 나눠 5학기 연속 휴학도 가능한가요?"
브로리님 컴교교수님께 상담받고 싶은데 추천부탁드립니당 항상감사합니당❤️
브로리님 학점지우개 쓰면 그 학점만큼 날아가서 다시 다른걸로 채워야 졸업할수있는거죠??
"안녕하세요 브로리님 
전공학점 관련 질문이 있습니다
공대인데여, 전공 6학점짜리 하나와 3학점 짜리 두개가 있다면, 3개 다 b+맞아 3.5인거랑 6학점을 c+맞고 나머지 두개를 a+ 받아 3.5 인거랑은 차이가 있는건가요?? 취업때 유의미한 차이가 있나요??"
"브로리님 수강철회신청했는데 아직도처리중이네요ㅠㅠ
원래좀걸리나요 아님뭔가문제가있는건가요..?"
"브로리님 명류너인데요!
아캠시험을 율전에서 보고싶은데
어디다 언제 전화드리면 될까요?"
"부로뤼님
명륜 최애 음식점이 어디에요?"
"님리로브 님리로브

인성함양 프로그램으로 자기발전 2시간을 인성품에 넣을려고 하는데요.

그냥 프로그램 이름이랑 이수시간만 채워 넣으면 알아서 시간이 적립되나요?

아니면 이수증명서를 따로 떼서 인성품 첨부파일에 넣어야하나요?"
"기계과에서 소프트복전생각하고있는데여 
복전에관해 아예몰라서 어떻게 시간표를짜야될지 모르겠어요ㅠㅠ"
브로리님. 지금 3학년 2학기인데 혹시 지금 뽑는 성적표에는 F표기안되게는 불가능한거죠?
"안녕하세요. 이번학기 성적장학금을 통해 등록금을 냈는데요!
10월 중 급하게 중도휴학을 하게 될 경우 
다음 학기 기존 성적으로 성적장학금 신청이 불가능할까요?
그리고 제가 어렴풋이 알기로는 휴학 시기에 따라 상환할 등록금 액수가 달라진다고 하는데
이것은 학과마다 다른 지 ㅎㅎ궁금합니다!
감사합니다!"
형님 이번 중간고사 아캠시험 일정 어디서 나오는지 아나요??
왠지 이건 브로리님도 모를거 같아서 왔어요!!! 브로리님 올해부터 국가장학금 저희 학교 기준이 2.84에서 2.75로 낮아졌데요!!! ㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요 브로리님!! 오늘도 죄송하지만 질문이 있어서 찾아왔어요 ㅎㅎ 브로리님 게시판을 살펴봐도 F학점을 받으면 4-1학기에 사라진다는 내용이랑 차후 장학금에 불이익을 줄 수 있다고 하더라고요.. 그런데 국가장학금은 그래도 찾아보니깐 기준성적만 넘으면 괜찮은데 문행장학금이 어떻게 되는지를 모르겠어요 ㅠㅠ 국장 2유형과 문행장학금도 기준성적만 넘으면 되는건가요??
"브로리님 브로리님
내일 인자셔틀을 처음 타봐요
인>자 셔틀 탈때 600주년 앞에서 타라는데
600주년 앞이면 교표있는쪽인가요 학생회관 약간 들어가는쪽인가요
어느쪽에서 대기 타야하나요"
"브로리님 안녕하세요!!
제가 현재 7학기인데, 재수강을 한 과목 하고 있습니다. 
그런데 7학기 이후 학점지우개를 쓸 수 있는게 생각나서요. 지금 드랍기간은 끝난걸로 알고 있는데
이런 경우에 현재 듣고있는 재수강 과목을 F로 받고, 방학때 학점지우개를 쓴 후 8학기에 새로 듣는게 가능한가요?"
"제가 자연과학대생인데 물리수학은 아닙니다

근데 전전 복전하려면 뭘 알고 가면 편할까요?

씨언어 선형대수 공수12 등등 뭐가 있을까요?"
브로리님 학점 4가 넘어서 다음학기에 추가학점을 받으려면 이번학기에 몇학점을 들어야하나요?? ( PF과목은 제외해서 생각해야하나요?)
"안녕하세요!
증명발급에 다른 건 다 있고
'학적부'만 없는데 이건 학교에서 발급받아야 하는지요??"
브로리님 혹시 g.skku 비밀번호 바꾸시는 법 아시나요? eportal 통해서 gmail들어가서 바꾸려해도 안바뀌어서 질문드립니다 ㅠㅜ
추가학기도 직전학기에 학점 4 넘으면 3학점 더 들을수있나요~~???
브로리님 수강철회는 언제까지 신청가능한가요?? ㅠㅠㅠㅠㅠ
내일 율전행정실 열까요?
"브로리님, 학점지우개로 F는 못지운다는게 사실인가요????
그리고 수강철회기간 이후엔 아무리 사정해도 철회안되나요?"
내일 인자셔틀 운영하나요?!
"브로리님!

군대갔다 2년만에 복학했는데

사정이생겨 다시 중도휴학해야할것같습니다

복학하자마자 휴학도 가능한가요?"
"브로리님!
학적부랑 재적증명서랑 같은건가요?
학적부라는 단어는 안보여서 잘 모르겠네요 ㅠㅜ"
"브로리님 만약에 F가 하나 있다고 가정시 국가장학금과 교내 장학금인 문행장학금 수혜여부에 F가 영향을 주나요?
다음 문행,국장 받을때 평점에 f도 포함이 되나요?
이번이 3-2학기고 4-1학기에 이 f 를 지우면 안들어가는건가요?"
"브로리님~ 율전에 공자로라고 있는데 혹시 그 이름의 유래를 아시나요??

왜 공자로인지 친구랑 내기해서 ㅎㅎ"
브로리님 오늘 저녁 여섯시부터 비는 강의실 있나요
"브로리님 
제가 내년 1학기까지 다니고 군 입대를 한 후에
2년뒤 2월에 복학하려고 하는데 짝수 학기에
엇학기?로 복학이 가능한가요?"
브로리님 이번주 b형 보는데 iostream 헤더파일에 있는 기능은 다 써도되나요??? iter_swap이나 reverse같은거요!!! 그리고 후기를 보니 레퍼런스코드라고 코드몇개 알려준다는데 뭐뭐있나요???
앗 건학기념일에도 인자셔틀이 운행할까요??
"안녕하세요 브로리님
저녁밥 추천좀 해주세요"
"안녕하세요 브로리님

 건학기념일은 무조건 수업 쉬는건가요? 학부생입니다. 교수님이 불같은 분이신데 오피스 hour도 지났고(찾아가서 물어볼만한 사안인지도 확신이 안들고) 수업때도 수업끝나고 수업에 대해 질문할거있냐고 물어보셨어서 차마 이번 수요일 수업 없냐고 물어볼수가 없더라고요..."
브로리님 마지막 학기를 계절학기로 끝낼수있나요????
브로리님! 실험 두개 들어도 그냥 안전교육 한번만 이수하면 되나요??
부로리님 이번 차세대 아켐 실시간 퀴즈라는게읶나여?
"부로리님 불오리님 안녕하새오

아캠 청강신청을 해서 교수님이 승인해주셨는데,
아마 관리자로 분류된거 같아요...

일단 교수님께 메일 보내긴 했는데 아직은 건드리지 않는게 낫겠죠?"
브로리님 질문이 있는데요!! 컴교 학생입니다. 컴교는 전공핵심 100 운영학과인데 공익과 법 연계전공을 할 경우 졸업학점이 어떻게 되는건가요??
브로리님! 19학번은 에프 받고 재수강 안하면 무조건 성적표에 남는건가요..?
"브로리님! 질문 처음 해봐요
전공외 교양 과목들의 평균학점은 어떻게 확인하나요?"
"브로리 형아
오늘 컴넷 열어유?!"
예비군 정보는 어디서 알 수 있을까요?감사함당
"브로리님!!
중고폰 직거래할때 확인하거나
조심해야 할 것들이 있을까요??..."
브로리님 ㅜㅜ 저희 학교 애플 연계 aoc 지금도 사용할 수 있나여? 주소를 어디서 찾을 수 있을까요 ㅠㅜ 홈페이지 아무리 찾아도 없네요, ,
"오늘 교직인적성 율전서 명륜으로 가야 합니다

안 가면 다음에 불이익 있나요."
"군복무중인 17학번입니다! 다름이 아니구 2021년 1학기 복학 예정인데(3학기 다녔습니다)
앙트레프레너십 연계전공을 들으려고 하는데, 소프트웨어학과도 복수전공하고 싶습니다.
3전공이 가능하다고 듣긴 했었는데, 경영+앙트레+소프트 이런식으로도 가능한건가요??"
부로리님! 철회 그냥 눌러놓기만함ㄴ 되요?? 11시까지 승인안나면 안되는건가요 ㅠㅠ?
브로리님! 질문이 있는데요 졸업학점이 헷갈려서요 전 복전하고 있는 2-2학기 학생이고요 원전공 39 복전39가 필수학점이에요! 졸업학점이 원전공만하면 120 복전하면 144로 알고 있었는데 144면 18x8이 144인데 4-2까지 18듣는 사람은 거의 없잖아요... 제가 잘못 알고 있는건가요? 근데 지엘에스 들어가니 제 잔여필수학점이 54래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐가 맞는거죠?? 지금 멘붕왔어요 도와주세요!ㅠㅠ
부로리님 아캠 청강 신청은 원래 오래걸리나요? 그냥 청강신청 버튼만 눌렀는데 11일부터 지금까지 계속 승인대기중이어서요ㅠ
수강철회 클릭 한번만하면 되는거죠?? 10시넘어서 철회하려고 계획중입니다!
밥사주세오 브로리님
"안녕하세요!
석사 2기 이러는게 
현재 석사 2학기 재학중이란뜻인가요?"
"비정규과목이 무엇인가요?
새내긘데
미적2를 지금 현강듣고있는데
아캠 미적2를 또들어도 되나요?
성적에 들어가게되나요?
한번신청하면 반드시 이수해야하나요?"
"안년하세요

3학년인데 12학점들으면 이월되나여?"
"브로리님은 몇학기 다니셨나요...

3전공인데 지금부터 계속 4.0이상 나와야
추가학기 2학기 다니고 간신히 졸업할 것 같아서 두렵네요ㅠㅠ

계절중에서 iss도전공으로 인정되나요..?"
브로리님 이름을 브로리로 하게 된 계기 알려주세요! 드래곤볼 알아요 ㅎㅎ
"브로리형님
군대 전역이 9월 중순이라도
복학신청하고 수강신청해도되나요? 수업몇개 빠지더라도 바로복학하고싶으면요"
복전 포기도 신청 기간이 있나요?   ㅠ
"학점 포기 물릴수 있을까요..? 
신청을 잘못했는데 어떻게 안될까요..?"
"혹시 재수강 과목 F받으면
졸업할 때 성적표에서 사라지나요???"
경영관 강의실입니다 너무 더워서 그런데 에어컨은 어떻게 해야 틀어주나요..
"브로리님!
저희 이번 겨울 계절학기 신청기간이 언제인지
어디에 나와있나요..?
학사일정표에도 안나와 있어서요 ㅠㅠ
어디에 가면 볼 수 있나요?"
"브로리님!
1. 학점지우개=학점포기신청 인가요?

2. 학점지우개를 쓰면 해당 학점만큼 비는건가요?? 그러니까 다른과목으로 그학점을 채워야하나요??

3. 4학년 때 F를 받을경우, 성적반영이 안된다고 알고있는데 마찬가지로 해당 학점만큼 비는건가요?그리고 4-1도 해당인지 막학기만 해당인지도 여쭤봅니다."
브로리님 딘스리스트는 언제나와욤??!?! 엄마한테 자랑하고 싶은데 언제쯤 나오는지 모르겠어요 어디서 찾거나 물어보면 될까요??
4학년 2학기인데요 수강철회를 할수없는 과목이라그런데 F받으면 기록에남나요?
이번학기에는 대학원한마당 안하나요? 너무 늦게까지 공지가 안떠서 불안하네요.. 장학금 신청 문제도 다 있는걸로 알고있는데
브로리님 1학점짜리 피에프과목은 몇번이상 결석해야 에프를 받나요..?
"브로리님 항상 감사합니다!
저희 과는 논문으로 졸업평가를 하는데요,  제가 만약 이번학기에 잔여학점 없이 모든 수업을 듣고 논문과 삼품을 내지 않는다면 수료생이 되는건가요?"
"브로리님, 늘 답변해주시는 것에 대해 감사의 인사 드립니다
정원이 25명인 한국어로 진행되는 전핵과목이 있는데
이건 절대평가인가요? 혹시 A B 비율이 어떻게 되는지 알 수 있을까요??"
"브로리님 컴공 졸작 질문입니다!
수업 다 듣고 졸작만 남은 수료 상태에서 졸작하려면 학기 등록을 또 해야하나요?"
여자친구는 어떻게 사귀는건가요?
"브로리님! 삼성 sw역량테스트 B형을 준비중인데,  SWEA 사이트에 있는 professional 문제들이랑 비교했을 때 실제 문제 유형이나 난이도가 비슷한 편인지 질문 드리고 싶어요. 
그리고 A형을 딴지 얼마 안되서 아직 B형을 목표로 한 준비를 이제 막 시작하는 단계인데요. 혹시 조언해주실 내용이 있을까요? ㅎㅎ 😘"
"안녕하세요 브로리님,
이번에 카투사 지원하려는 19 새내기입니다~^
이번에 카투사를 떨어지더라도 군대갈 시기를 고민하고 있는데, 학사일정을 보니 12, 1, 2월달에 가는게 맞는것 같은데요
브로리님은 몇 월달에 가는 것이 가장 좋다고 생각하세요?"
브로리님 어학초시자 할인 신청기간은 따로 정해져 있나요??
"브로리님! 
장학금 선발할때 17학점 4.5랑 18학점 4.33이랑 누가 더 유리한가요?"
"브로리님 원래 4.0 넘으면 그 다음학기에 3학점을 더 들을 수 있잖아요? 
제가 만약 이번학기에 4.0을 넘았는데 다음학기에 교환학생을 간다면, 다다음학기에 3학점을 추가로 들을 수 있나요?"
브로리님 제가 지금 4학기째 다니고 있고 비사범대 이지만 교직이수가 가능한 과입니다. 체육선생님이 하고 싶어져서 스포츠과학 복전에 교직이수를 하려고 하는데 교직신청은 무조건 원정공에서만 해야 하는건가요?
브로리님 양현관이나 와룡헌에 대한 질문도 받아주시나요?
"브로리님

오늘 7시 인자셔틀을 타려고 6시 40분에 학교에 도착했는데 학관으로 올라가는 도중에 인자셔틀 버스 하나가 이미 출발했더라구요
근데 보니까 7시 셔틀은 그대로 운행하던데 혹시 왜 버스 하나는  6시 40분에 출발했는지 아시나요..?..ㅎㅎ"
"안뇽하세요 브로리님
2학년 2학기를 마치고 휴학을 한 상태이면
현재 2학년인 것인가요 3학년인것인가요??
GLS에 수업학년? 그거는 3학년으로 나와잇기는 하던데... 헷갈립니다ㅜㅜ"
"브로리님! 안녕하세요
공인어학시험초시자할인신청을 하려고 하는데 신청기간이 따로 있는건가요??
왜 지금 신청이 안되는걸까요 ㅜㅜ??"
"브로리님! 교직복전을 생각중인데요
저번학기때 18학점 들었고 이번학기에는 부득이하게 17학점을 듣게될 것 같아요
조금 적은 학점을 듣는데,
저보다 높은 학점을 받고 시수가 많은 수업을 듣는 학생이 교직선발에 있어서 우선순위에 서게 되는 건가요?"
"브로리님 정말 진지하게
어떻게 그렇게 많은 걸 아시나요??

옛날에 그 이유가 있는 글을 본 거 같은데 잘 기억이 안나네요.."
"브 로리님! 

글쓰기수업 F라서 재수강해야하는데 1학년아니면 계절학기밖에 못듣나요??"
프로리님 저번학기에 4점을 넘어서 3학점을 더 들을 수 있어요 그러면 이걸 안 듣고 3학점을 다음 학기로 이월시킬 수 있나요?
"브로리님!
계절학기에 영어발표/문제적알고리즘 있나요??"
수강철회한 과목들은 성적증명서에는 나오지만 졸업시에는 표시가 안 되나요?
"브로리님...!
경영학과 복수전공 신청이 3-1까지인가요 2-2까지인가요...?
그리고 대강의 학점컷도 아시나요...?"
"브로리님!
공학계열 재학생입니다
혹시 성균 융합원의 학과들에 대한 전공 진입 요건이 따로 있나요?"
"부로리님 질문이 있습니다! 
저는 막학기인데 봉사시간채우기 겨울방학에 해버려도 될까요?"
"브로리님! 
4-2에도 복수전공포기신청이 되나요???
감사합니다:)"
브로리님 왜 잘생기셨어요?
"브로리님 재수강을 하게 되면
일시적으로 그 과목은 성적표에서 사라지는 것으로 
알고 있는데 혹시 학점포기 때 같이 반영되는 것인가요?"
"항상 고생 많으십니다 !
혹시  어떤 학과에 어떤 강의를 꼭 들어야 졸업해야할수있는 강의가 있는지는 학과 홈피에 있는걸 보면 되나요? 사범대 입니다
기본이수표에 있는 것들이랑 교과교육영역(교육론.교재연구.논리논술 3개) 는 꼭 필수인거고 나머지는 그냥 영역 학점맞추면 되나요? 졸업을 기간안에 해야해서 여쭤봐요😭"
"브로리님! 
항상 수고가 많으십니다.
혹시 드랍(수강 철회) 제한 횟수 있나요?"
"브로리님 졸업을 내년안에 꼭 해야해서 학교에서 혹시 졸업관련이나 컨설팅? 처럼 정보,상담 받을 수 있는곳이 있ㅇㄹ까요???
교환학생도 하고싶은데 ㅠ"
브로리님 전공일반 과목이 인원수가 얼마나 적어야 국제어강의 비율로 절반이 에이를 받나요? 물론 한국어수업입니다
브로리님 브로리님 세상에서 누가 제일 예쁜가요?
"안녕하세요 브로리님...!!
제가 막학기(4-2학기)인데 추가학기로 내년에 3학점을 들어야 합니다. 막학기랑 추가학기 둘다 학고 뜨면 졸업 못할까요?? (아직까지 학고 받은 적은 없습니다)"
브로리님 혹시 학교에서 팩스 받을수있는곳이 있을까요?? 실례가 안된다면 팩스번호 알수있는곳도 알려주시면 감사하겠습니다ㅠ
브로리님 제가 저번주 화요일에 군휴학 신청을 했는데 아직도 승인이 안났더라구요. 제가 담주 월요일 입대인데 혹시 승인이 안나면 다시 신청할 기간이 될까요?
"브로리님!!
수강철회하고 그과목을 다시 청강신청할수있나요??
수강철회하려는건 Pf 현강수업입니다
청강은 교수님 재량이라고 알고 있는데요
1. 철회하면 그 기록이 남아서 교수님 심기를 건드릴수도 있을거 같고 그래서 청강못할수도 있을거 같은데 2.  제도적으로는 문제는 없을까요???"
"브로리님!
오늘 저녁 뭐드실거임"
"브로리님!
수강신청기간이 끝난 지금에도 교수님께 부탁드리면 추가적으로 강의등록을 할 수 있나요??ㅠㅠ
다른 학교에서는 사례가 여럿 있다고 들었는데 혹시 저희학교사례도 있을까요...?😢"
"브로리님!
Gls에 졸업자가진단 졸업요건충족현황조회에 학잠 이수표는 cl과목 학점인정 이런거 다 반영된건가요~?
그러니까 이 맨밑에 빨간 괄호가 0(0)이 되면 졸업에 아무 문제 없는건가요?
이번에 복전한데다가 핵심100% 운영학과라 너무 헷갈립니다 ㅜㅜ 감사합니다!"
"브로리님!
제가 이번 겨울계절학기로 6학점 이상을 꼭 꼭 수강해야 하는 상황인데요....ㅠ
과목욕심 버리면 2개 이상 주울 수 있을까요??"
"브로리님
돕바는 중고로 구매할 수 있나여 ?
혹시 애타에서 구매가능한가여"
혹시 수강철회기간이 언제인지 물어봐도될까요...?ㅠ
"뷰료리님 학점포기 신청한거 적용되는게 혹시얼마나걸리는지 아시나요? 
원서제출이10월초인데 조금이라도 높이고 싶읍니다ㅠ"
브로리님, 'gls신청자격관리->인성품사회봉사기관신청' 에서 승인되어있다고 뜨는 이 기관들은 다 봉사인정되는거 맞나요??? 그리고, 혹시 여기에는 없지만 추가하고 싶은게 있으면 행정실에 전화하면 되나요?
"브로리님 안녕하세요! 다름이 아니라 연계전공 여쭤보고 싶어서 글 남깁니다😊😊 
1. 연계전공이랑 복수전공이 어떻게 다른 건가요?
2. 지금 복수전공 한학기동안에 들어보고 아니다 싶으면 철회하고 연계전공으로 다시 신청해서 들을 수 있나요??
3. 계절학기 학점도 들을 수 있는 총학점에 포함되나요?"
청강 신청할 때 청강사유입력 란은 교수님이 직접 보시고 권한을 부여하시는 건가요?
"브로리님 게시판 주인 아니에요?
진짜 ai고 실제 주인은 교수님이라면서요?"
"안녕하세요 브로리님 즐추!!
삼성역량준비하는데 브로리님은 해쉬함수 어떤방법 주로쓰시나요?? 그리고 충돌해결방법은 대부분 체이닝으로 하나요??"
"브로리님 추석 연휴 잘 보내고 계신지요?
우선 다름이 아니라 겨울 계절 학기에 대해 여쭈울 것이 있는데요
여름계절엔 ISS라고 해가지고 하계 국제 계절학기 이런식으로 많이 열리는데
겨울은 뭐 IWS 이런게 있다곤 들었는데 잘 안열리는 편인가요??

그리고 만약에 4학년 2학기를 듣고나서 겨울계절까지 듣고 바로 졸업이 가능한가요?"
브로리님 ㅠㅠ 삼성성적증명에 안전교육 입력해야하나요 ㅠㅠ??
"먼저, 즐거운 추석 되시길 바랍니다.
계절 관련 문의 드리고 싶은데요.
1. 내년 1학기 휴학 예정이라면, 겨울 계절학기 수강 가능 한가요?
2. 또, 2020-1,2학기 휴학 후, 2021년 1학기 복학 하기 전 겨울 계절 수강 가능한가요?"
학점 드랍하는 기간 언제인지 알 수 있을까요? 감사해욥
해피 추석♥️♥️
교환학생 다녀오고 나서 성적표 성대로 날아오면, 학점인정조서 온라인으로 제출 + 파견후기만 작성하면 되나요오~??
택신방송보세요?
브로리님 수강철회하면 학점이월 불가한 건가요?..
브로리님 연휴에도 학교가 열려 있을까요...?
안녕하세요 브로리님. 4-1학기엔 전공 9학점만 들어도 장학금 수령조건 만족하는 거 맞나요?
제가 2017년 때 학기 성적표를 출력하려는데 어떻게 해야 할 수 있는 건가요?
브로리님 이번에 3학점짜리 교양이 폐강되어서 16일날 다시 수강신청하는데요 제가 18학점 수강신청 가능한데 이번에 16학점 수강신청했거든요 16일날 수강신청 가능한 학점은 폐강된 강의학점인 3학점인가요 아니면 5학점인가요?
로리쿤.. 컴교새내기쟝인데 벌써부터 전전 복전하고 싶어..  어떻게해야돼?
심리학 입문 국제어 아캠에서 교수님이 다 다르시던데 각 교수님마다 강의랑 시험이랑 다 다른건가요..?
브로리님 인성품때매 봉사활동 확인서 내려고 하는데 600주년으로 가면되나요??
"브로리님 아이캠 청강 신청을 여러개 했는데
청강이니까 출첵 못해도 불이익 없는거 맞겠죠?"
브로리님 수강신청삭제는더이상안되나요 초과학기수강생인데  시간을놓쳤네요
브로리님 군휴학했다 돌아오는 학기에 성적장학금을 받고 싶으면 복학할 때 따로 신청해야하나요? 휴학하기 전에 해야하나요? 복학할 때 신청하는거라면 신청하는 기간이 따로 있나요?
브로리님 혹시 최미애교수님 들어보신 적 있으세요?
브로리님! 혹시 마이크로프로세서 실험 과목 드랍안되나요?? 실험은 수강철회 안된다는 말을 들었어서ㅜ
브로리님 컴문작이나 컴자처같이 토욜이 보는 시험이 외부시험이랑 일정이 겹치면 대체시험 모텅 편성해주는지 궁금합니다. 회사에서 topcit를 쳐라고하는데 10월 19일이라 웬지 시험이랑 겹칠거 같아서요 ㅜㅜ
브로리님 총장할 생각있어요??
브로리님 막학기인데 pf는 f받아도 상관없죠?? 학점은 다 채운 상태입니다! 기록에 남나요?
"브로리님

인자셔틀 탈 때 학생증 확인없이 타서 아무 자리에 앉으면 되나요?
자리가 다 차면 일찍 출발하기도 하나요? 아니면 서서 가는 사람 있더라도 정시에 출발하나요?
...하핳...ㅠ"
성적증명서 예전에는 제1,2전공 따로 평점이 나왔었던 걸로 기억하는데 바뀐건가요?!!
"소프트 복전 첫 학기 학생입니다.
프기실,자구개,문해기,알구개 듣고 있는데
문해기,알구개 수업을 전혀 못알아듣겠어요..

big o notation이니 해싱이니 ... O(n^2)이니..

아직 자구개 수업이 진도를 하나도 안나갔는데 자구개 수업 듣다보면 다 이해 가능한 내용일까요?"
아캠과목은 차세대 아캠에 뜨는데 강의저장 수업은 차세대 아캠에 강의목록조차 없고 일반 아캠에서는 열리지 않는데 어디서 들을 수 있는건가요?? 항상 감사합니다 브로리님!
"삼전 지원시 이수과목 입력할때요.
전공 개설 과목 중에
직무와 조금 달라도 괜찮나요?"
"안녕하세요 브로리님.
자연과학대에서 교직이수중인데, 다음학기 중학교로 교생을 나가게됐습니다.
중학교에서 물리 화학 생명 세부과목으로 실습하는게 아니라 공통과학이라는 과목으로 실습을 나가게 됐는데, 상관없나요?"
브로리님..창의품 3/2에 등록했는데 아직 접수 상태 인데 이거 언제 승인되나요..?ㅠ 문제 있는 것일까요ㅠ
브로리님 컴교 후배인데 이거 답 알려주실 수 있을까요???
브로리님! 인문계열에서 생명과학과로 복전하는 것에는 학점 컷이 있나요? 복전을 하게 된다면 적어도 수능 과탐 공부 정도는 하고 들어가야겠죠?
"2학점 이월

2-2학기 16 듣고 2학점 이월시킨 후
1년 휴학하고
3-1학기 돌아와도 2학점 남아서 17 들을 수 있나요? 아니면 논스톱으로 학교 다녀야 유효한가요,,,"
"브로리님 안녕하세요~
다름이아니라 영발 계절로 들어도 교양국제어 학점에 포함되는거 맞나요?

좋업하려면 교양국제오 6학점 채워야하던데..ㅠㅠ"
"브로리님  ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ
혹시 창의품 취득 조건?에 진로취업 관련 교과목 수강도 있던데 그럼 '4차산업혁명의이해와진로탐색' 이라는 강의를 수강하면 창의품 취득이 가능한걸까요,,,? ㅠ"
"브로리님 아빅에 관한 질문입니다 
현재 복수전공 때문에 아빅 포기를 하고 싶은데
1. 이번 학기 아빅 포기 기간이 언제인지(9월중인가요)
2. 아빅을 포기할 수 있는  학기에 제한이 있는지 (ex : 3학년 2학기까지라던지)
에 대해 궁금합니다
매번 도움 주셔서 감사합니다"
브로리님, 군대 인정학점에 대해 학교에 건의하고 싶은데, 학교에 건의하려면 어디에다가 하는게 좋을까요?
"브로리님 안녕하세요 ! 
요즘 전공진입과 진로에 고민이 너무 많아서
조언을 얻고자 오게 되었어요 (˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )

저는 아동청소년학과 공부가 너무 하고싶으면서도 
사회 교사가 너무 하고싶은 새내기입니다😭
찾아보니까 행정학과에 가면 사회 교직이수를 
할 수 있는거 같더라구요
그래서 아청 진입 -> 행정 복전 -> 교직이수 를
하고싶은데 빨라야 어느정도 걸릴가요 너무 돌아가고 
늦는 방법일까요ㅠㅠ?
그냥 행정으로 전공진입해야할까요.."
"브로리님!!
복수전공중인데, 졸업요건충족현황을 보면 제가 전공 과목들밖에 안남았는데, 그중에서도 전공 핵심밖에 안남았어요.(현재6학기 다니는중)
지금까지 시간표에 전공핵심으로 12학점을 채웠는데, 3학점을 굳이 다른 전공일반이나 교양 등등으로 안채우고 2학점이라도 이월하는게 나은 선택일까요?(다른 전공 핵심 과목들은 도저히 자리가 안나는 상황) 제가 여태 전공일반만 들었어서 핵심이 엄청 남아서 추가학기는 불가피한 상황이에요ㅠㅠ한번도 15학점 밑으로 들어본적이 없어서 가뜩이나 추가학기 들어야되는 마당에 12학점만 듣는게 옳은 건지 잘 모르겠어서요ㅠㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요.
 오늘 수강신청 이전까지 신청했던 과목은 12학점이고 오늘 2개를 신청해서 18학점을 채웠다가 다시 한과목을 취소하고 2학점짜리를 채워서 17학점이 되었습니다.
 다음학기에도 18학점을 신청 가능한데 이러면 1학점 이월되서 다음학기엔 19학점 들을 수 있는 것 맞나요??"
"브로리님 뭐라도 주울까싶어서 수강삭제해놨다가 
못주우면 다시 수강신청 할 과목이 두갠데 
두개다 오늘 수업이에요
그럼 오늘은 수강삭제해놨으니까 안가도 되는건가요?"
"브로리님 안녕하세요
#1.  3학점 이월은 불가한가요...

2019 ㅡ 1 학기에서 1학점 이월돼서
2019 ㅡ 2 학기에 18+1학점인데

#2.  다음학기에 이월할 수 있는 경우가 1, 2 학점만 남기는 방법인가요?

#3.  계절학기로 옮길 수도 없는거죠..?"
브로리님 수강철회는 9월 18일부터 가능하다고 하는데 그럼18일 이후에 수강철회된 과목 아무거나 주울 수 있나요?
브로리님 제가 21학점을 신청했는데, 두 과목 중 아직 뭘 버릴지 모르겠어서 더 들어보고 싶어가지고.. 철회기간에 한 과목 철회해서 18들어도 삼성장학금 유지기준에 문제 없겠죠...? 철회를 해본 적이 없어서...
브로리님!!! 헌혈 작년 제작년에 했던거 인성품으로 등록 가능한가요?
전자전기공학부 반제 프기실을 타전공이 수강할 수 있나요?
"브로리님 안녕하세요.
내일부터 이틀간 있는 수강정정기간에는
 기존에 신청한 과목 삭제와 새로운 과목 신청이 자유롭게 이뤄지는 것 맞나요? 
 기존에 신청했던 과목을 삭제하고 새로 신청하려 하는데 기존 과목을 삭제했을때 혹시 학점 포기로 될까 걱정되서요 ㅜㅜ"
"브로리님!
지금 제가 4학년 2학기인데 졸업필수학점을 딱 맞춰서 수강신청 해놓은 상태입니다!
그런데 사정이 있어서 9월 20부터 있는 학사과정 수강철회 신청 기간에 한 과목 철회해버리면
자동으로 졸업유예 가능한가요?"
브로리님! 제가 수강정정기간에 월요일 2주 동안 수업한 과목을 신청 안하고 화요일에 그 과목을 신청하면, 그 동안 수업을 안들은 그 과목의 출석은 어떻게 되나요?? 2주 결석인가요? 아니면 수강신청한 시점부터 새로 반영되는건가요?
브로리님! 티오통합 때 지인이 잡아준 강의 바로 넘겨받는 거 아직 가능한 가요?
"제가 2학년이고 학과진입을 이미 한 상태인데 제가 복수전공 신청을 해놓긴 했습니다. 
근데 만약 제가 두 전공 모두 9학점이상 안듣고 교양으로 거의 채우면 장학금은 아무리 학점이 높아도 못 받나요?"
"브로리님 생명의과학은 자연과학기술 영역에 포함안되나요??
왜 gls 인증이수자가진단에는 없나요... 괜히 불안하네요ㅠㅠ"
브로리님,,인성품에 논어랑 리더십이 포함되어있는거맞나요?? 그리고 중문과 졸업필수요건이 뭔지 알고싶습니당..!!
"브로리님

교육비납입증명서 학교 프린터로도 출력이 안되는데 이런 경우는 어떻게 해야 하나요.."
브로리님 혹시 국통 학과장님 메일 주소 알고 계시나요??ㅜㅜ 제가 경제대학 홈페이지에서 국통 교수진 분들 메일 주소나 연락처를 알아보려고 했는데 안 나와있어서요..!
브로리님! 이번 학기 학점 지우개 사용 기간 언제인가요? ㅠ
혹시 졸업사진 결석계 받을 수 있나요?
3학년 2학기인데 최대가 15인데 12학점 들으면 3학점 이월되나요?
"진짜 감사해요~!
공학수학을 이학년때 안 들으면 어떻게 되나요??"
브로리님! 1년에 30학점을 들어야 다음 학년으로 진급이 된다고 하는데, 진급이 안되면 어떤 불이익이 있나요? 1학년으로 남게되면 2학년 TO뿐인 강의는 신청 못하고 그러나요?
"브로리님 ㅠㅠ 제가 2-2인데 학회 2개 지원했는데 다 떨어졌어요ㅠㅠㅠ 취업 때 인턴이 중요하다고 들었는데 인턴 하려면 학회에서 공모전 실적이 중요하겠죠? 학회 붙으려면 담학기에는 어떻게 해야 할까요? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
그리고 이번학기에는 무얼 해야 할까요? 정말 너무 막막하고 스스로가 한심해요ㅠㅠ"
브로리님 논문요약같은거도 해주시나요 찡긋?
브로리님! 새내기 안내 책자 같은 거 찾아보니까 학점 평점 4.25 이상이면 성적 장학금 받을 수 있다고 되어있는데 사실인가요? 맞다면 조건을 갖추었을 때 따로 신청을 해야하나요 아니면 자동으로 대상자가 되는 건가요?
브로리님 18학점에서 16들으면 2학점이 이월되는 걸로 알고있는데 휴학 후 돌아와도 2학점 이월이 유효한가요??
"브로리님 안녕하세요.
성적장학금 관련해서 질문이 있는데요.
성적장학금을 받게되면 등록금을 납부하고 장학계좌로 장학금이 들어오는게 아니라 감면된 금액을 납부하는 건가요? 부모님 몰래 장학금을 받을수있는 방법은 없을까요?"
"항상 감사합니다ㅠㅠ
혹시 이제는 교수님을 찾아봡고 부탁드려도 시스템 상으로 티오 변경이나 추가능 안되는 거죠?ㅠㅠ"
브로리님 이번에 토익 성적표 출력했는데 국제품 따기위해 파일제출하려면 온라인으로 어떻게 제출하나요?
학점지우개는 4학년때만 사용 가능한가요??
브로리님 이번 추석 목금 쉬는거 맞죠 ?
브로뤼님 한옥영겨수님 알고리즘 이번에 듣는데요 과제하는게너무 어려워요 꿀팁좀알려주세요
질문 마감해야징 히히
"이제 티오통합 자리 있어도 수강신청 못하는거죠?
교수님께 빌넣 부탁드려도 못하나요??"
"안녕하세요 브로리님. 저 졸업 관해서 궁금한게 있어서요. 제가 이번이 4-2라 졸업요건 맞춰서 수강신청하고 취준을 병행 중 인데요. 만약 취준이 안되면 내년에 추가학기 다니면서 전공 2~3개 정도만 더 듣고싶어서요.

지금 3품 제출했고, 복전하는 과 졸업요건 수료했고, 원전공은 아직 제출 안했는데 이런 경우 원전공 졸업요건 안채우면 수료/졸업이 안되는 건가요?"
브로리님 휴학신청 놓쳤는데 다음주에 가능할까요 ㅠ...
"경영학과 전공핵심 100%제도와 관련해 문의있습니다.

총학점은 핵심 일반 다 채운 상태인데, 8과목이 필수 이수과목으로 지정되고 18학번 이후는 적용된다네요.

그럼 이전 학번은 핵심과 일반 총학점을 다 채우기만 하면 된다는 거지요?

(13학번인데 지정된 과목중 7과목만 들은 상황입니다.)"
불오리님 진짜 쓸데 없지만 아주 오랫동안 궁금했던 거 하나만 물어봐두 될까여... 이렇게 에탐에서 게시판까지 있을 정도로 AI급으로 활동하고 사랑 받고 존경 받았단 사실을 혹시 입사할 때 자소서에 쓰셨나요? 아님 면접 때라도...? 늘 너머 궁금했어요....ㅎ...
"브로리님 CL 수업에 관해서 질문합니다.

예를 들어, ‘갑 학과’ ‘을 학과’ 2개 전공하고 있다고 가정하겠습니다.

그런데 ‘병 학과’의 A과목이 갑과 을 모두에 CL이 걸려 있습니다.

만약 갑에서 2과목이 을과 CL이 돼서 이미 2개의 CL을 채웠다면, A가 갑을 모두에 전공으로 반영되나요?"
"브로리님 4-1에 15학점 듣는데 1학점이 p/f에요
만약 4.0넘으면 받는 추가학점을 받고싶다면 p/f과목이 있으면 안되나요?
최소 15학점듣고 4넘어야 추가 3학점이라고 알고있어서요"
"브로리님 안녕하세요. 늘 감사합니다.
복전 취소를 하면 들었던 수업이 선택학점으로 남는데 그건 제 학점에 영향을 주는 건가요? 
지우개처럼 아예 지우진 못하는 거죠?"
브로리님! 혹시 이번학기 재수강 신청하면 성적증명서에 기존 재수강 전 성적 사라지는건 언제인지 아시나요?
"로리형아!
우리 졸업할때 창의와사유 2학점만 있으면 돼?
내가 비판적 사고 에이 
수리적 사고 비쁠 받았는데
수리적 사고 지울까 그럼??"
브로리님! 지금 추가 복학시 수강신청은 어떻게 해야 되나요???
브롸리님 제가 복전중이라 아빅을 포기할건데 아빅포기하면 창공 지우개로 지워도 졸업하는데 상관없나요?? 창공이 졸업팔수인가용??
"안녕하세요 브로리님 청강관련 질문입니다
전공 수업을 청강하려고 교수님께 허락 맡고 아이캠퍼스에 신청하라고 하셨는데

1. 지금 청강 강의 목록에는 전공과목이 없었습니다
2. 신청 일자가 9/11 부터라고 되어있었습니다

그렇다면 9/11일 이후에 아이캠퍼스 사이트에 전공과목도 올라오는것인지, 아니면 전공과목 청강신청은 따로하는 것인지 궁금해서 질문드렸습니다

대답해주시면 감사하겠습니다!!"
"브로리님 학점 포기 관련 질문입니다.

 마. 금학기 등록 완료한 재학생만 학점포기 신청 가능합니다.(미등록상태 시 학점포기 신청 불가)
    ※ 단, 초과등록생은 초과등록기간(9.16.~17.)이전 미등록 상태에서 학점포기 신청 가능

이렇게 쓰여있는데 제가 9학기 초과등록생인데 저 말에 따르면 초과등록기간에 등록금을 내지 않은 상태에서 17일까지 지우개를 쓸 수 있다는 이야기 일까요?
공지를 긁어왔습니다
<a href=""https://www.skku.edu/skku/campus/skk_comm/notice01.do?mode=view&articleNo=74392&article.offset=0&articleLimit=10"" target=""_blank"">https://www.skku.edu/skku/campus/skk_comm/notice01.do?mode=view&articleNo=74392&article.offset=0&articleLimit=10</a>"
브로리님 조기졸업 하려면 어떻게 해야하는지 알 수 있을까요? 과 사무실에 제가 직접 전화해서 신청을 해야하나용? 학점도 4.0 넘어야 할 수 있다던데 사실인가요?
"브로리님 안녕하세요.
다음학기 전공핵심과목 열리는지 확인하고싶은데 어디서 확인할수있을까요??"
브로리님 제가 삼성 b형을 준비하고 있는데 생각보다 막막하더라구요... ㅠㅠ 브로리님은 어떻게 준비하셨나요??
"브로리님, 안녕하세요!
저는 타과 학생이고, 이번에 경영학과 전공 수업을 특별TO를 열어서 들으려 합니다.
76명 정원 수업인데, 전공생 15/66명이 신청했고, 교환학생이 8/10명 신청해서 총 23/76명 신청했더라구요.
이 경우 학점 비율이 어떻게 되나요?"
브로리님은 어떻게 다 아세요????
"안녕하세요 브로리님
제가 현재 막학긴데 이번학기 끝나고나면
전공이 3개가 남거든요. 근데이걸
추가학기에 2개 아캠으로 듣고 1개를 iss로 들을수있나요?
아니면 추가학기 뒤에는 iss가 안되는지 궁금합니다!"
"안녕하세요 브로리님
오픽 첫시험 응시 할인혜택이 있었던거같은데 제가 못찾는건가요?
혹시 없어졌는지, 있다면 어디서 찾을 수 있는지 부탁드릴 수 있을까요 ㅠㅠ"
"브로리님 제가 학생증을 잃어버렸는데
새로 발급받으려면 어디로 문의해야 하나요?"
"안녕하세요 브로리님!

A학과인 제가 B학과의 전공수업을 비전공 TO로 들을 때, '타과생 수강 시 @@분야 교양으로 인정' 이런 말이 없다면 그 학점은 어디로 들어가나요? 기타교양으로 빠지게 되나요? B학과를 복전할 생각은 없습니다!"
"브로리님..!! 주무시기 전에 한 질문만 더 부탁드려요!
제가 지금 4-2학기입니다. 하지만 추가학기는 반드시 다녀야 해요.

만약 이번에 성적을 4.0이상을 넘는다면 추가학기는 중에도 18학점을 들을 수 있나요?"
"제가 어느 교수님의 A학과 a수업을 이미 들었는데요
같은 교수님이 이번학기엔 B학과에서 a수업을 가르치는 것 같거든요?
물론 과가 달라서 학수번호도 다르고 과목명도 다른데 나눠주시는 교안이 이전에 들었던 과목이랑 같은 것 같아요..
이런 경우 들어도 문제될 일 없나요? 막학기라 시간이 없어서 들을 수만 있다면 듣고 싶은데.."
"브로리님 브로리님!
제가 아직 등록금을 안 냈는데 휴학신청을 할 수도 있어요
그래도 등록금을 1/6은 내야 하나요? 아니면 등록금 전액을 내고 나서 5/6을 반환받나요? 아님 아예 안 냈으면 저절로 휴학처리되나요?"
"이번학기가 6학기째인데 11학점 듣는거 오바인가요?
적게 들으면 불이익이 있거나 그런가요..??"
지금은 전공 비전공 티오 통합이 된 상태인가요?
브로리님 보통 에타 등에 취준 스펙 나열할 때 적는 학점은 어떻게 계산하는건가요? 학기별 학점 더 해서 학기수로 나누기하면 되나요?
"브로리님 경력 인정과 관련해서 질문이 있습니다
교내 랩실에서 코옵한거도 기업 지원시 경력칸에 써도 되는건지 혹시 아시나요????"
"안뇽하세요 브로리님
혹시 졸업비 27000원 왜 내는거고
꼭 내야만 되는건가요? 
필수 납입금이라고 나오네요"
브로리님 혹시 학부생이 하루만 차를 가져가려하면 주차료가 얼만지여쭤봐도될까요??
킹존잘 로리브로리님 논회만듣고 컴구가능한가요 논회도 고수는 아닌데 ㅠ 전전프들엇어요
브로리님 선수과목 안 듣고 수강신청하면 어떻게 되죠? 졸업할려면 후수과목을 먼저 들어야할 거 같은데
"브로리님 항상 감사합니다!
 2개의 수업에서 동일한 발표를 하거나 동일한 레포트를 내면 표절로 걸릴까요...?
꿀 빨려고 하니까 양심에 걸리네요"
"브로리님 안녕하세요! 인성품 관련해서 질문 드립니다ㅠㅠ
인성품 등록을 하려고 하는데 GLS에 등록한 후에 소속 대학 행정실? 에도 제출해야 한다는 말을 봐서요ㅠㅠ 정확한 절차가 어떻게 되는 건가요?"
"브로리님 저도 질문 하나만 드리겠습니다ㅜㅜ
저는 지금 4-2학기고 3전공 신청 상태인데
2전공을 취소할 예정이에요
4-1에 휴학을 하는 바람에 다음주가 되야 복전 취소가 가능한 상태구요.

현재 1전공과 3전공 총학점은 다 이수했는데
혹시 2전공을 취소하면
이수해야하는 1전공과 3전공 학점이 늘어나나요??

친구가 그렇다고 해서 혼란 상태네요ㅠㅠ
학교는 지금 전화 서버가 터져있고...ㅠㅠㅠㅠ
답변해주시면 감사하겠습니다ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님

괜찮으시다면 질문 하나만 드리겠습니다!!

제가 4.1학기에 지우개를 쓰려하는데 (화1.공컴프)
이걸 4.1에 지우고 바로다시 들을순 없는 건가요?!

그리고 만약 4.1에 지우고 4.2에 똑같은 과목을 다시 듣는다면 a+까지 받을 수 있는게 맞나요??!!
 
감사합니다!!"
"브로리님!
현재 공학계열 1학년이구요, 성균 융합원의 학과진입을 계획중입니다!
내년 1학기에 교환학생을 다녀올 예정인데요, 2학기에 복수전공을 신청할 수 있나요?"
브로리님 전자출결 방식과 학생증 찍어서 출결하는 방식은 똑같이 출결로 인정되나요 아니면 교바교인가요?
"브로리님 제가 교양국제어 강의 학점을 2학점 더 들어야되는데 전문영어/글로벌도 2학점 더 들어야되거든요. 전문영어/글로벌 수업을 하나들으면 교양국제어 학점은 자동으로 채워지나요??
그리고 타학과 전공 국제어수업을 들으면
전공 국제어수업 학점이 아닌 교양 국제어수업으로 인정되나요?

항상 감사드려요!!"
브로리님! GLS에서 전공국제어 전여학점만 따로 확인 할 수 있나요??
브로리님! 누군가 수강 삭제를 하면  수강변경가능기간에 랜덤하게 1자리 생기는 건가요?  아님 수강변경불가기간에 지금까지 공석을 한꺼번에 반영해서 다음 수강변경가능기간에 공석을 채우는 건가요?  전자면 하루종일 컴퓨터 보면서 존버할려하고, 후자면 나 할거 하다 담주 화요일날 8시 수강신청 준비하려는데 제도가 어케 되는걸까요??
"브로리님 4학기째 다니고있는데 현재 14학점이고
전공은 2개입니다. 전공 1개를 더 잡고싶은데 정말 더이상 증원은 없나요??
없다면 매우 암기가 많은 전공과 그냥 교양중에 뭘들을까요.."
1학점 주우려고 하는데 집에서 데이터 켜놓고 수강신청하는거 어떤가요..?
"브로리님 지난 학기에 F가 네개였고 앞으로 두학기 남았습니다
전공네개가 F였는데 잔여학점이 5인게 이해가 안가서요 F는 학점수료로 반영이 안되지 않나요? 
근데 또 세칸짜리 표를 보면 총잔여학점은 23이에요ㅠㅠ
윗칸두개가 2 2 인데 총잔여는 23인건 뭐때문인가요? 괄호도 모르겠구요........
휴학오래한 복학생이라 잘 몰라요 죄송합니다ㅠ_ㅠ"
"브로리님 사랑합니다

저 1교시 통학런데

알크 8시전에 가서 대기탈까요..폰으로 할까요..

같은 과목을 다른 요일로 옮기려고 취소 후 신청하려다가 실패하면 취소누른 거 계속 누르고 있으먼 다시 먹을 수 있을것 같나요? 

난해한 질문 죄송합니다 ㅠㅠ"
브로리님! 혹시 skt인턴 후기 어디에 올리셨는지 물어뵈도될까요? 찾아보니까 안보이네요ㅜㅜ 취업게시판에 없어서
"브로리님 컴공 복전하는 문돌인데 확랜프 듣기 빡셸까요...?  수학은 딱 문과수능 수학만 알아요!

프언이랑 고민중이어서 ㅠㅠ"
"브로리님

안전교육 이수증 캡쳐해서 
아이캠퍼스에 QnA에 올리는 사람들 있던데

그것도 해야 하나요?"
"브로리님 사범대생입니다.

사범대 홈피를 보면 &lt;교육의 사회학적 이해>를 들으라고 나오는데 이번 학기에는 열리질 않는 것 같더라구요.

그래서 검색을 해보니 &lt;교육사회>와 &lt;교육사회학연구>도 &lt;교육의 사회학적 이해> 과목이랑 똑같이 인정이 되는 것 같은데 맞나요?

그럼 &lt;교육의 사회학적 이해> 대신 교육사회나 교육사회학연구를 들어도 교직이론 12학점 채우는 것에 정상적으로 인정이 되는지 궁금합니다.

그리고 이것을 찾으면서 보니 &lt;교육평가>, &lt;교육평가연구>처럼 같은 과목 이름이지만 뒤에 연구만 붙은 과목들이 많은데 이 경우도 위의 경우랑 비슷할까요..?

어디 정리된 곳이 있으면 참 좋겠네요 ㅠㅠ

감사합니다."
"브로리님!
이번학기에 복수전공을 시작하는데 
그러면 저는 전공티오로 신청이 되는 건가요?"
브로리님! 혹시 알고리즘 공부를 따로 하려고하는데, 추천해주실수있나요?? 책보면서 공부하려고해요! 강의도 괜찮고
브로리님 아이캠퍼스 청강 신청 날짜는 어디서 확인하나요?
"브로리님 제가 집컴퓨터에 오피스(파워포인트 워드 엑셀))이 깔려있는데요,
gls 에서 오피스 주는게 있다고 들었는데 이게 1년만이더라고요.
근데 gls에서 주는것엔 엑세스가 딸려있다고 들었는데 이게 맞나요?
그러면 이상황에서 제가 gls꺼를 다운받는다고 치면, 기존 제가 갖고있던 워드엑셀파워포인트는 날아가나요?"
"브로리님 제가 수업이 늦게 끝나서 과목 삭제를 못했네유ㅜㅜ

8시에 내일 칼같이 삭제하고 신청하는 수밖에 없겠죠ㅜ"
"제가 전액 장학금을 받은상태고
성균지나 졸업비? 같은건 아직 안낸상태입니다.
이대로 그냥 아무것도 안내도 상관 없는건가요?"
"안녕하세요!
f를 맞으면 그과목은 학점인정이 안되는거죠?
그리고
30퍼까지 a를 준다고 할때
커트가 예를들어 6.5명까지라고 하면 
내림해서 6명까지 a를 줄수있는건가요?"
"안녕하세요 불오리님!!
제가 복수전공을 하고 있는데
복수전공 과에는 실습 전공이 있는데, 졸업 요건에는 실습요건을 채울 필요가 없다고 나옵니다.
하지만 실습전공을 꼭 들어야해서 듣게되면 졸업 요건 항목 중 어느 부분으로 들어가게 될까요??
제2전공 핵심학점이나 제2전공 일반학점 중 하나로 들어가게 될까요??"
브로리님 할머니라 요즘 바뀐 제도를 잘 몰라서 그러는데요. 추가학기인데 18학점 수강신청이 가능한걸로 떳어요. 막학기 14학점해서 4점대 받았는데 추가학점을 받은건가요 아니면 추가학기 자체가 18학점으로 바뀐건가요?  추가학기에도 성적우수로 추가학점을 받을 수 있나요?
브로리님 2차등록금납부기간은 언젠가욥?
"브로리님 안녕하세요!
다름이 아니라 연계전공과 교환학생 학점인정 관련해서 여쭤볼 게 있어서요! 
교환학생을 지난학기까지 1년 다녀왔는데 거기서 이수한 교과목이 지금의 전공에서는 전공과목으로 인정이 안되는데요
제가 내년 1학기에 연계전공으로 할 과목에서는 교환에서 이수한 과목들이 전공으로 인정될 것 같아서요!

그래서, 이렇게 시간이 좀 지난 교환학생 과목이어도 연계전공에서 전공인정 받을 수 있나요??? 
교환학생 갔을 때는 제가 그 연계전공을 신청하지 않은 상태였어서 가능할지 모르겠어서요 ㅠㅠ 여쭤봅니다:)"
"브로리님 혹시 공황장애, 대인기피증 같은 정신병력 진단서도 병결 인정이 될까요?
아직 나아지질 않았는데 복학은 해야하는 상황이라 너무 무서운데 교수님께 따로 설명드릴 방법이 없네요
아이캠퍼스로 최대한 하려고 했는데 그마저도 다 놓쳐서 전부 현강이거든요......"
"브로리님 안녕하세요
제가 이번에 등록금을 납부했다가 이번달 안에 휴학을 할 것 같은데요.
찾아보니 전액 환불이라고도 하고 5/6 환불이라고도 해서 뭐가 맞는 건가요?
그리고 수강신청 했던 과목들은 다 없어지고 초기화가 되는건가요??"
"브로리님 안녕하세요
혹시 여름학기에 교환학생 신청을 하고 해당학년도 2학기는 휴학을 하고 다음해 1학기에 교환을 갈수잇나여??
그리구 휴학한 상황에서 교환을 신청할수잇나여??"
"브로리님 안녕하세요
혹시 본 전공이 아닌 다른 학과 수업을 들으면 교양으로 인정되나요...?"
"브로리님 안녕하세요
제가 1학년때 컴사를 듣고 문알을 드롭했는데요
졸업하려면 2개 다 들어야한다고 해서
졸업충족현황을 찾아보던 와중에
소프트웨어 기초 항목에 잔여학점이 0으로 남아있더라구요
전분명 2학점짜리 컴사 하나만 들었고든요
제가모르는사이 졸업요건이 바뀐건가요?
아니면 뭔가 잘못된건가요.."
브로리님 1학년인데 sw역량테스트 치는거 의미가 있을까요?? 지금 a형은 있는데 b형 공부중인데 회의감이 들어요. 유효기간이 있어서 의미가 있나싶은데 따놓으면 드림클래스 코딩멘토 잘뽑히거나 대외활동같은거 할때 스펙될꺼같기도하고 어렵네용..
cl과목은 따로 표시가있나요?? 아니면 양쪽전공에서 모두 전공으로 뜨는 과목을 수강하면 자동으로 cl과목으로 처리가 되는건가요?? 항상 감사합니다 브로리님
브로리님 브로리님 졸업자가진단에 보면 전공 국제어강의를 9학점 이상 들어야된다고 되어있는데 복수전공을 하는 경우에 각 전공에서 9학점 이상씩을 들어야하는건가요 아니면 두 전공 합쳐서 9학점 이상 들어야하는건가요??
"단계별 졸업요건 충족현황에서 concentration 카테고리가 뭔가요?
7개 영역이 나오는데 이걸 다 이수해야 하는건 아니죠? 
기준학점이 각각 15학점씩인데;;"
"경영학과 복전생인데요 에타에서 경영 졸업하려면 핵심과목을 다 들어야 한다고 하던데

제가 휴학을 좀 해서 고학번입니다

졸업자가진단 페이지에서 핵심 남는 학점이 없으면 현재 열려있는 경영학과 전공핵심 과목을 꼭 다 들어야 하는 건 아니죠? (제가 들은 과목들 중에 현재는 일반으로 바뀐 강의도 있는 거 같아서요)"
지금 아캠 빼고는 수강신청 삭제랑 신청 다 가능한가요?
제1서고에서 빌린 책도 그냥 일반 대출/반납 기계로 반납하면 되나요??
수업 계획서에는 핵심인데 gls 졸업요건충족 현황 조회를 해보면 수강학점에 일반으로 계산이 됩니다. 혹시 어느 부분을 확인하면 원인을 알 수 있을까요?
브로리님 안녕하세요! 혹시 명륜에서 분관상호대차 신청하면 명륜에서 반납해도 되나요? 만약 된다면 그책을 그 자리에서(명륜에서) 바로 다시 빌릴 수 있나요?
복수전공을 하는 경우에도 필수 전공 핵심, 전공 일반 학점 이외에 더 들어야 졸업이 가능한가요? gls 상으로는 필수를 모두 들으면 잔여학점이 0 인 것으로 계산됩니다.
교환학생에서 받아온 성적을 전공핵심으로 인정받을 수도 있나요?
브로리님! 컴교재학생입니다! 시스템분석론이 문정과 전공과목인데 cl과목으로 우리과 전공일반으로도 인정이되는지 혹시 아시나 하여 질문드립니다!! 항상 감사합니다 브로리님!!!
"전공(대학원)
이 과목은 비전공 티오로 들어가도 전공일반으로 들어가나요?"
브로리님 딘스리스트 조건에 15학점이상 이수라는게 있던데 p/f과목까지 포함해야 15학점이 넘어가도 딘스리스트 조건 충족되는지 혹시 아시나요?
브로리님 등록금 0원납부(전액장학)은 어떻게 하나요? 하는방법을 잊어버렸어요ㅜㅜ
브로리님 전공생들 자리남으면 비전공티오로 돌려달라하면 돌려주나요??
브로리님 인싸였어요?
브로리님 명륜 율전 구분 어떻게해요??
수강생이 몇명이하부터 에이쁠을 100퍼주든 교수님 재량인지 아시나요??
"브로리님 티통 닫힌건가요?
비전공생은 티통때 전공 티오 못줍나요?"
"브로리님 제가 지금 6학기째 등록을 했는데 잔여학점이 51학점입니다..계절 풀로 다 듣는다고 가정했을때 내년 12월에 졸업이 가능할까요?...7,8학기에 15학점밖에 못듣는다는 얘기를 들어서요..
가능하다라면 어느방법이 가장 효과적일까요?
항상 고생이 많으십니다 :)"
브로리님 안녕하세요! 10월 군입대를 앞두고 있는 학생인데요, 휴학을 신청하려던 도중 병원에서 군입대가 불가능한 질병이 의심된다는 소견이 나와서 자세한 검사를 진행하기로 하였습니다. 결과는 9월 중에 나올 것 같아서 일단 등록금을 내고 학교를 다니다가 확진이 되면 휴학? 등록 취소?를 하려고 하는데요, 등록금 납부 후 학기 개시 한달 이내에는 휴학 신청시 전액 환불된다고 알고 있는데 맞나요? 그리고 혹시 일반 휴학이 아닌 10월쯤에 군휴학을 신청할 경우 등록금은 어떻게 처리되나요?
"브로리님 제가 3학년2학기인데 엇학기복학했어요, 근데 등록금 명세에 졸업비가 뜨더라구요...!
이거 지금 꼭 내야하나요..?"
"브로리님
전전 복전 마지막학기인데
졸논해도 되나요?"
아이캠 재수강을 하려고 하는데 똑같은 학수번호인 강의 신청하고 들으면 알아서 성적이 수정되는건가요 ??  2학점짜리 강의를 두 번 들은거지만 학점은 2학점짜리 한 번 들은것으로 처리되나요 ?
"브로리님 ㅠㅠ 제가 오늘ot시간에 전공수업 기말시험 시간이 다른 수업 시간이랑 겹쳐서 교수님께 말씀드렸더니 다른 수업 기말고사 시험시간이 확정되면 말해주라고, 기말고사 시험시간 조정해주겠다고 하셨는데요

그럼 수업 버릴걱정은 안해도 되겠죠? ㅠㅠ"
브로리님 제가 지금 6학기째인데 총 학점 중에 저 잔여학점 30은 무얼 의미하는건가요....?
2학년마치고 유급하려는데 2학년 여름방학때 들은 계절학기도 같이 사라지나요?
"브로리님 지금 경영전략 아이캠 과목 책가방에 담았는데
신청이 0/65
이면 새로생긴과목인건가요 아님 진짜 아무도 신청을 안한건가요"
"브로리님 F나온 전공이 4개있는데 2개 지우고 2개 재수강하는게 낫나요 아님 그냥 두고 다른거 들어버리는게 낫나요ㅜㅜ
17년 2학기에 입원하느라 시험을 다 못보러가서 F 4개에 C1개 인데 진단서 제출 뭐 이런거 할 정신도 없어서 시기 놓치고 
학점포기 수강취소? 그런것도 못했어요
어떻게 복구해야할까요 ㅠ_ㅠ"
"브로리님 안녕하세요!
전공 일반과 핵심 중에 뭘 먼저 채우는게 낫다 혹시 그런게 있을까요?"
"안녕하세요 브로리님
자과계열인데 bsm 4과목에 일논이랑 글쓰기 2과목 들으면 전공진입 가능한가요?"
"안녕하세요 브로리님! 항상 감사드립니다. 

다름이 아니라 경영학과 17학번인데요,
졸업요건충족현황 보다가 이해가 잘 안되는 부분이 있어 질문 드립니다. 비슷한 질문울 검색해서 봐도 이해가 안되더라구요 ㅠㅠ

이수구분별학점취득현황의 잔여 부분에서
교양총학점 2(2)
제1전공총학점 15(12)
총학점 36(14)

숫자(괄호안숫자)
는 어떻게 해석하는 것인가요,,,?

감사합니다ㅠㅠ"
"브로리님 이번학기 마치고 군대 가려하는데
허용인원 제한 있는 학과 복전 신청하고
내년 1학기 군휴학하는거 가능한건가요?"
"브로리님 저 안전교육 6과목 다 들었는데

이수번호나 증명서로 뭐 더 할 거 있나요?"
"안녕하세요
2학년인데 문알 아캠 들을 수 있나요?? 자리는 남아있는데 학년별 티오가 안나오네요ㅜㅠ 자리 있으면 신청하면 되는건가요?"
"브로리님
아캠수업 수강변경은 언제부터 가능한가요?"
브로리님 만약 전공에서 필수과목을 못듣게 되면 졸업을 못하나요?
브로리님 ! 사과대학생은 사회과학조사방법론과 통계분석원론이 졸업 필수 과목인가요 ?
브로리님! 인성품 신청과 관련해서는 어디에 연락을 해봐야할까요? ㅠㅠ 지엘에스 들어가서 학교에서 인정해주는 기관들 목록 쭉 봤는데 물어봐야 할 점이 생겨서요ㅠ
"브로리님은 수강신청 폰으로 하시나요 컴으로 하시나요???
보통 몇 초에 누르시죠
브로리님의 수강신청이 알고싶습니다"
"브로리님 안녕하세요!
이미 수강신청이 완료된 과목을 수강정정기간에 삭제했다가 다시 신청하는 것이 가능한가요??
사정이 있어서요 ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님!
문과대학 전체 학과의 전공 과목으로 인정하는 수업을 들으면, 제가 만약 문과대 A학과인데, 추후에 문과대 B학과를 복수 전공하게 되면 , 졸업을 위해 들어야 하는 최소 학점으로 한 쪽 과에만 학점을 인정해주나요? 아니면 양쪽 학과 다 3학점씩 인정해주는건가요?
질문이 횡설수설하네요,,, 죄송합니다."
"브로리님 안녕하세요
막학기 직권 배정이라는게 꼭 20.2월 졸업 예정자만 가능한가요? 예를들어 추가학기 들을 예정이라면 직권 배정 신청이 불가한건가요?"
브로리님, 만약 교직 신청을 해서 교직이수 대상자가 된 후에 교직이수 과정을 취소할 수 있나요..?
"브로리님 안녕하세요!
전공일반에서 13점이 남았는데 5과목 더 들으면 나머진 2점은 교양으로 처리되나요??"
브로리님 방금 질문한 시경 학생입니다. 사진에 보시면 빨간색 원 보시면 컴공이 연계전공 편성 내역에 있는데 시경은 컴공이 연계 전공이 안되는건가요?? 만약 안되는 거라면 복수전공 최소이수 학점은 브로리님이 정보계시판에 올려주신 졸업이수 학점 표를 참고하면 되는건가요?
브로리님! 2020년 1학기 제대복학 예정인데 복수전공/ 연계전공 신청기간에 신청하면 복학하자마자 바로 복수전공을 할 수 있나요? 아니면 2020년 2학기부터 복전이 가능한가요?  그리고 제가 시경인데 컴공을 복수전공으로 신청한다면 컴공이 연계전공으로 들어가는지 일반 복수전공으로 들어가는지 궁금합니다.
건환공 전공예약생은 창의와사유 1학년때 꼭 들어야 하나요?
"브로리님
인사캠 수강변경기간은 몇시부터인가요"
"브로리님 안녕하세요

졸업조건 충족 확인하다가 궁금한 점이 있어서 문의 남깁니다.

잔여학점이 1이 남아 있는 상태입니다.

 c/l학점은 6학점이 전공에서 상호 인정되지만, 총 학점에는 중복으로 적용이 안되는건가요?

사진에서의 교양 1전공 2전공 각각의 취득 학점의 합은 135학점이지만, 실제로는 129학점이수한걸로 본다는 거죠?"
브로리님, 그림과 같이 제 졸업 잔여학점이 15점인데요. 나머지 7학점은 전공으로 채우든 교양으로 채우든 상관 없는건가요?
"브로리님 안녕하세요
휴학신청이 6일까지인 걸로 아는데, 이 기간이 지나고 최종등록기간이 있잖아요, 그 전에 휴학신청을 하면 등록금을 납부하지 않고 휴학이 되는건가요? 아니면 신청이 안되고 제적이 되나요?"
브로리님! 학교 공지사항에는 분명히 복수전공 취소가 시기 상관없이 가능하다고 하는데 GLS-복수전공포기신청 들어가면 신청기간이 아니라고 뜨네요ㅠㅠ 왤까요..?
1학년 대계열제 학생 학과진입할 때 F가 남아있으면 선택권이 없나요...?
갑자기 안전교육 아이캠이 추가되어있는데 이거 뭐예요..? 실험실습이 포함된 과목을 신청하지도 않았는데..
브로리님 이번주 금요일에 수강삭제하는 거 가능한가요??
브로리님! 학석 과목은 학부생 대학원생 따로 성적 산출하나요??
"티통 수강신청 시간 관련해서 질문 드려요!
수강신청 사이트에는 시간이 이렇게 나와있는데
이게 밤 몇 시까지 얘기가 안써있더라구요
그러면 예를 들어서 화요일 새벽에도 자과캠 오프라인 강좌를 신청할 수 있는건가요??"
"브로리님,
학점지우개 관련해서 질문드립니다.
재수강한 과목이 B0여서 지우개를 쓰려고 하는데 이 과목을 지울 경우 과목자체가 사라지는 건가요 아님 원수강 학점(c+)이 남는건가요?
전자인것 같지만 혹시나 해서 문의드립니다.
감사합니다."
브로리님!! 수업 삭제는 오늘만 할 수 있나요??
"직전학기에 중도휴학했는데 이번학기에 같은과목 들어도 상관없나요?
브로리센세 항상 감사함다!!"
"브로리님
제가 입학 이전에 ITQ A등급 자격증을 취득(한글, 파워포인트, 엑셀 3과목)하였는데 혹시 창의품으로 인정 가능한가요?"
브로리님 비판적사고 과목은 4학년도 들을 수 있는 과목인가요? 티오통합때 수강신청은 했는데 gls에는 1학년 과목으로 되어있긴 합니다
"브로리님
자과캠 복학생인데
실천리더십 홍성호 교수님꺼 신청했는데
강의실 31511이길래
31동에서 5층이 없어서 계속 헤매다가
홈페이지 들어가서 보니깐 인문캠 31동이네요
인문캠에도 31동이 있었네요
이거 제잘못인가요?
정글차이같은데"
"브로리님 경영학과 마케팅실험 신청 온라인 어디서 하나요? 

모든 마케팅 관련 수업은 관련 공지 없어도 실험 참여하면 가산점 받는건가요?"
브로리님! 수업 인원이 다 차서 빌넣를 하려고 하는데 이건 교수님께만 부탁드리면 되나요? 아니면 학과사무실에까지 연락 드려야하나요?!
브로로리 행님 졸논 신청을 늦게해서 조기졸업 못 하고 수업 안 듣고 막학기를 채워야 되는 경우 등록금 내야 하나요
브로리님 이번에 지우개 반영일 언제인지 아시나요?? 그리고 만약에 반영전에 서류제출이면 그냥 못지운채로 서류 내야되는건가요??
"부로콜리님

제가 지금 저번학기에 학점 잘나와서 21학점 들을 수 있는데, 제가 18까지 들으면 3학점은 또 다음학기로 이월되나요옹?"
브로리님 제가 다음학기 4.0을 넘겨서 추가학점을 꼭 받고싶은데요, 이번에 재수강을 하나 해서 비쁠을 받으면, 그것도 추가학기 받기위한 다음학기 평점에 영향을 미치나요?
"안녕하세요 브로리님!
저는 19학번 소프트인데요
18학점중에서 16학점을 들었습니다.
여기서 오늘 3학점 BSM을 드랍하면
3학점 자료구조개론을 주울수 있나요?
항상 감사합니다!"
브로리님 안녕하세요!! 혹시 영상학과 전공 증원신청의 경우 교수님한테 직접 하는 건가요? 아니면 행정실에 문의해야하나요? 항상 감사합니다 브로리님
"브로리님!

이번에 전공을 4명이서 듣게 생겼습니다

이 경우에 폐강입니까?"
"브로리님!
전공 수업이 한국어인데 국제어 비율로 학점을 주는걸로 바뀌려면 정원의 몇분의 1정도가 수강신청을 해여하나여?"
"브로리님! 
인사캠 7학기 복학하는 복학생인데요,
새로 강좌를 주으려고 하는데 혹시 언젠부터 가능한지 알 수 있을까요?

늘 감사합니다!"
브로리님 지금 2학년때 맞은 에프가 있는데 4학년 1학기에 등록했다가 중도휴학하면 대외성적표에 에프가 사라지나요?
브로리님 제가 C받고 재수강해서 B받은과목이 있는데 이거지우면 아예 미수강이되나요 아니면 C가되나요
브로리님! 논어씨쁠을 받았는데요 재수강하고 씨쁠보다 낮은 학점이 나와서 지우개쓰면 씨쁠도 사라지나요?
"브로리님 안녕하세요!
혹시나 아실까 해서 여쭤봐요!
예술대학 3학년 이상은 직전학기 성적이 4.0을 넘어도 기존18학점 이외에 3학점?을 추가로 안주나요?"
브로리형 핵균은 정정기간 자과캠 오프라인때 신청하나요 인사캠 오프라인때 신청하나요?
"gls 전공강의 상세정보에서는 핵심이라고 적혀있는데

졸업자가진단해보면 일반으로 세어지는 거 같아요 ㅠㅠ

이거 왜 이런거에요? 강의안이 잘못 나와있기도 하나요? 

강의정보만 보고 시간표 짰는데 망하게 생겼어요..."
"브로리님

9월 공인어학시험 초시자할인신청은
언제부터 할수있나요?"
"브로리님 제가 화학과 다니면서 실험을 처음 듣습니다

안전교육은 국문컨텐츠 영문컨텐츠를 다 들어야 하나요?"
브로리님 안녕하세요! 혹시 f학점 과목을 졸업 시까지 재수강 안 하면 학점에 반영되나요? 아님 없어지나요?
"안녕하세요 브로리님.
궁금한게 있습니다.
지금 2학년 재학중이지만 기숙사에 와서 살기는 처음인 학기입니다. 그간 통학하고 다녔거든요.  

제가 1학년도 아니고 편입생도 아니기 때문에, 아래의 안내사항에서 오리엔테이션에 꼭 가야하는건지 여쭤보고 싶습니다."
브로리님 안녕하세요 제가 3전공까지 원래 신청했었는데 취소할건데요. 혹시 이거 취소하면 1전공이랑 2전공 졸업 필수로 채워야하는 학점이 혹시 올라가나요?... 그러면 저 졸업 못하는데ㅜㅜ
"브로리님 일반휴학 질문입니다.
1.학기 시작하고 언제까지 신청 가능하나요?
2. 학기 중간에 일반휴학하면 그 학기는 안다닌 걸로 되고 학점도 인정이 안되지요?"
"브로리님, 
티오통합때는 잡아주기 가능한가요??

예를들면 3자리 남은 과목에서,
 친구가 한자리 잡아주고 내가 안됐으면 친구가 바로 삭제하고 내가 바로신청 가능??

아니면 이거도 대기번호 부여되나요..?"
브로리님 점심 모 드세요
브로리님, 제가 지금 저 주황색 과목이 “복수전공” 신청된 학과의 과목인데요, 저기서 전 비전공 신청제한에 걸리는거 아니죠?
"브로리님! 

제가 이번에 제2전공을 신청했는데요,

제2전공들으면 제1전공들어야 하는게 줄어들지 않나요? 

왜 그대로죠..??"
"브로리님! 예를들어 경제 원전공 통계 복전이라고 했을때
이번학기 제가 통계로만 전공수업을 들을까 생각중이거든요.
이때 이번학기 성적으로 경제학과 성적장학금을 받을수 있나요??"
로리형아 좋아하는 가수 있어요?요즘 무슨 노래 들어요?
"금발로리님
에타 게시판중에 그냥 보이는 게시판은 뭐고
검색해야만 나오는 게시판은 뭐죠?
설정 차이인가요?

머신러닝 게시판은 검색해야만 나오는데
헬스게시판 같은건 바로 있어서요"
"학점 커트 계산을 묻고 싶습니다

에이컷이 30퍼센트까지라고 하면

12명이 듣는 강의가 되면

12*0.3=3.6이잖아요

에이는 3명까지인가요 반올림으로 4명인가요?"
"브로리님 안녕하세요~!
제가 1학기때 FYE세미나를  F 받았는데요...
이렇게 되면 앞으로 교환학생 자격이 없어지는건가요...?"
"브로뤼님 저는 컴교구요, 개발자로 취업을 하려고 하는데
취업시즌이 보통 2학기 시즌이잖아요.
그러면 한 학기를 더 다니고 여름에 졸업하는 건 일찍 취업하는 면에선 좀 불리하겠죠..?"
brother Lee님 성적확정기간에 대해서 변경을 건의해보고싶은데 이런 건의는 누구한테 어떻게 진행을 해야할까요?.?
"브로리님 제가 군휴학중인데 19년도 2학기까지 미복학시 제적이라고 적혀있습니다.
근데 저는 군복무중 공익편입으로 복무기간이 늘어났고 내년 2학기 복학예정인데 지금 일반휴학 신청시기에 휴학연장신청하면 될까요?? 신청기간이 다음주 금요일까지던데 정신차리고하면 제적은 안당하겠죠??"
"브로리님 여쭤볼게있습니다
학점이 2.5가 넘어야 졸업가능한거 맞나요??"
코옵 신청이 금요일 마감이었는데 월요일에 신청해도 받아줄까요...?
"브로리님.!!! 혹시 학부연구생에 대해서 알고 계신가요??
이게 학석연계과정인 거에요?? 그리고 그 연구를 저 스스로 진행해내야 하는건가요?? 학교에 물어보고 싶은데 주말이고 신청기간은 9월4일까지고 그래서 촉박한거 같아 염치불구하고 브로리님께 질문드려요ㅠㅠㅠ 어이없는 질문이겠지만 그래도 혹시라도 이부분에 대해서 아시는거 있으시면 답변부탁드릴게요 감사합니다!!!"
수고하십니다. 이번에 학교에서 학기제 선진화를 위해 공청회도 하구 그러는거 같은데 이게 확정 된건가요? 만약 그렇다면 2020년 2월부터 인가요?
불오리님 파오리에 대해 어떻게 생각하세요?
"브로리님 ㅠㅜ 바쁘신 와중에 항상 감사합니다.
다름이 아니라 제가 4학년 2학기인데, 아직
의통 4학점을 하나도 채우지 못했어요 ㅠㅜ 
8학기 끝나고 듣는 겨울 계절학기에 두 과목을 수강하고자 하는데요, 막학기 겨울계절의 경우 수강신청을 실패해도 청원드리면 무조건 수강 가능한거겠죠? 
이번학기에는 시간이 빠듯해서 계절까지 들을 여유가 없을 듯 해서 걱정입니다 ㅠㅜ"
브로리님 형이라고 불러도 돼요?
브로리형님 휴학할때 등록금내지않아도되는거죠?
"브로리님 ㅜㅠㅜㅠ 재학증명서

지금 1차등록기간을 놓친 사학년인데..
내일 오픽때 재학증명서를 제시해야하는데
지금 등록도 휴학도 아닌상태라
홈페이지 증명발급에서 아무 증명서도 출력이 불가능합니다ㅜ

내일 학교에는 증명서발급가능한 창구가 있을까요..
지금 0원수납으로 등록도 안되는것 같아요ㅜㅠ
재학증명서 대신 뽑을수있는 증명서 뭐있지ㅜ
멘붕.."
"브로리님 4학년 2학기에 올라가는 노년층입니다.
다름이 아니라 이번에 삼성 쓰려는데 그 지우개나 재수강 과목이 확정되는 날이 언젠줄 알 수 있나요? 학사일정에는 안 나와있어서 혹시나 해서요 ㅠ"
브로리님 저희가 총 4학기를 일반휴학으로 쓸 수 있나요? 제한이 있다고 들어서요. 수술을 하게 되어서 갑작스럽게 휴학을 결정하게 되었는데, 질병휴학도 총 일반휴학 제한에 포함이 되나요?
"브로리님, 

1. 군입대가 내년 1월30일이라고 하면, 지금 시작하는 2학기때는 군휴학을 못하는 건가요? 

2. 일반휴학을 신청하고, 군휴학을 하면 무료복학이 가능한가요?"
"브로리님 안녕하세요!
인사캠인데, 9/2에 인사캠 수강삭제는 가능하지만 수겅신청은 자과캠만 8시에 티오통합되면 할 수 있는 거 맞나요? 아니면 인사캠도 9/2에 수강신청가능한가요?"
브로리님 재수강하는 과목 9월중에 성적증명서에서 사라지죠?
브로리님 제가 15학번인데 응급처치를 2019년에 2번해도 인정되는거죠? 16학번이후부터 일년에 두번이 안되는거죠?
"브로리님 질문입니다.

제가 1월중순쯤에 군대를 입대할 것 같은데,

근데 지금2학기를 휴학을 하고 싶습니다. 그러면 2학기가 끝나고, 군입대 2주전에 군휴학으로 돌리면 무료복학되나요?? 근데 2학기가 끝나고나서 군휴학하는건데도 무료복학 돼요??"
"안녕하세요! 인사캠 학생인데요, 9/2에
인사캠 학생도 지금 수간신청한 강의 버릴 수 있는게 맞나요..?"
"브로리님 안녕하세요.
로리님은 아실거 같아서 질문드려요
인사캠에서 열리는 계절수업에 명륜 울전 비율이 어느정도 되나요?
매학기 다르겠지만 혹시 경험상이나 대략 아시는 선에서 답변해주시면 감사하겠습니다ㅠㅠ"
브로리님! 제가 9월 23일날 입대하는데 지금 일반휴학을 넣고 군휴학신청은 입대하기 2주전에만 하면 되는건가요? 그리고 휴학기간에 등록금은 안내도 되죠?
"브로리님! 제가 이번에 수강신청한 과목이 
32/60 인데 이렇게 되면 국제어비율도 아니니까 정원 꽉찬 수업보다 a받기가 힘들어지는건가요?ㅠㅠ 드랍할지 말지 고민중이에요..."
브로리님 안녕하세요! 궁금한게 잇어요ㅠ 제가 초과학기를 하는데 영발포함 11학점을 들어야되는데 9학점까지가 등록금의 졸반이어서 이번에 영발을 뺀 9학점을 듣고, 겨울 계절학기에 영발만 따로 들으려고하는데 가능한가요? 감사합니다.
"항상 좋은 답변 해주셔서 감사합니다.
제가 문헌정보학과 학생인데 gls에서 전공과목을 조회하면 학수번호가 LIS로 시작하는 문헌정보학과 과목들과 DSC로 시작하는 데이터 사이언스 학과 과목들이 둘 다 나오더라고요
제가 현재 경영학과를 복수전공 중인데 이 경우 데이터사이언스학과 전공핵심 과목들을 수강해도 저한테는 CL 과목이 아니니까 몇과목을 수강하든 6학점 제한없이 다 문헌정보학과 전공핵심으로 인정되는게 맞나요?"
"브로리님 차세대 아캠이 뭔가요??
직접 안가도 되는건가요??"
"브로리님 안녕하세요!!

1. 제 1,2 전공 남은 학점을 더하면 45학점이 되어야 하는데 잔여학점이 43이면 제가 교양 2학점을 더 들었다는 것이고, 그래도 남은 1전공 16학점과 2전공 29학점을 채워야 하는게 맞나요?

2. 4번째 사진: 위에서부터 제 1전공 핵심학점 제 1전공 일반학점인데 1전공 1학기 남은거는 3학점 짜리 수업으로 채울 수 밖에 없나요?

3. 1번과 2번 질문이 맞다면 제가 졸업하기 위해 들어야 하는 학점이 47학점이 되는데 그러면 필수로 한 학기를 더 다녀야 하는건가요?(5학기 예정입니다)

4. 제 1전공 16학점 중 6학점은 전공 핵심, 일반 상관없이 들으면 되는건가요?

5. 제 2전공 일반학점은 필수학점은 다 들었으니 졸업을 빨리 하기 위해서는 안 듣는 게 좋겠죠..??

감사합니다 ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님 복수전공잔데 cl과목 세개듣는거에 대해 학점처리가 어떻게 되는지 질문이 있어요
제 잔여학점이 20(20) 상황이라고 가정할때
원전공 하나를 지운다고 하면 23(23)이 되겠죠
그리고나서 cl과목을 하나더듣고 싶어서 이미들은 창공을 원전공에만 해당하도록 수정했다고 치면 26(26)이 되고 마지막으로 cl과목 수강신청했다고 하면 23(20)이 되어 3학점을 새로 더 채워야되게 되는거 맞나요??
졸업이 다가오면서 학점관리에 대해 궁금증이생겨 질문남깁니다"
"브로리님,
제가 추가학기(9학기)를 다녀야 할 것 같은데
8학기때 학석연계를 신청하면 9학기때 학석연계 장학금(등록금 전액 지원)을 받을 수 있는건가요??

9학기에서 10학기로 갈때는 불가능한걸로 아는데 제가 이해했는지 궁금해요ㅠㅠㅜ"
"브로리님
안녕하세요
질문이있습니다
학점포기라는게 흔히들말하는 지우개라는건가요??
제가 막학기인데.. 학기끝나고도 졸업직전에 가능할가요??"
증원됐는데 대기면 끝난건가여?
브로리님! 제가 저번 학기에 2학점을 들어서 현재 20학점을 수강할 수 있는데, 만약 이번 학기에 16학점을 듣는다면 3학년이 되는 다음 학기에도 2학점이 이월되어서 18학점을 수강할 수 있나요?
브로리님 ! 10월 전역자는 가을학기 복학 가능한가요?
"아이캠 중간고사 날짜랑 취업 필기셤 날짜랑 겹치는데, 취업셤도 포기할수 없는데 
아이캠을 대체한다던지 다른 날짜에 볼수 있게하는 제도가 있을까요???ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님
9월2일 자과캠 수강변경날인데 인사캠삭제가 가능한가요? 가능하다면 그건 오프라인수업만 가능한가요?
아캠은 안되는건가요?"
"안녕하세요 브로리님...!

마지막 학기는 계절학기 학점교류 안 되는 거죠..?
교직 2학점이 부족한데 추가학기 다니는 것 말고는 졸업하려면 방법이 없을까요?
교직 계절학기나 학점교류가 없으면
전공을 빼고 교직을 듣고 교직 아닌 전공 계절을 들을까 알아보고 있는데 
복전 중인 두 전공 다 계절이 열린 적이 없어서요...
여러모로 알아보고는 있는 데 답이 없어 보이네요......

그리고 국장은 제가 6학기 받았는 데 분위별/성적 요건 충족하면
9학기(추가학기)에도 받을 수 있을까요?? ㅠㅠ"
아만다 하다가 브로리1이라는 닉넴을 발견햇어요! 혹시..
"항상 감사드려용ㅎㅎ
백분위 점수는 어떨게 계산하나요??
gls에 들어가서 보는 거 말고 제가 재수강했을때의 백분위 점수를 알고싶어서요"
브로리님 아직 취업 알못인 2학년 전전인데요. 제가 SST 관심있어서 보니까 필수 이수과목에 전전 전공과목이 아니라 소프트 전공과목이 있더라구요. 예를들면 데이터베이스(C/L) 이런형식으로요. 그러면 소프트 복전을 해야만 들을 수 있는 건가요?
"브로리님! 대계열제 1학년이 티오통합 때 2학년 전공 수업을 들을 수도 있나요?
전공진입 전에 들어놓고 싶어서요"
블올이님! 새내기 시절에는 어떤 새내기였나요
존잘브로리
브로리님 폰게임도 하세여?
브로리님...초과등록에 학석사연계신청할 수 있나요?
"안녕하세요

복수전공시 전공 핵심과 일반 졸업을 위한 이수 학점이 알고싶습니다!

15학번 본전공 러시아어문학과이고 복수전공은 데이터사이언스입니다!"
"브로리님 안녕하세요!
제가 바보같이 삼품을 1학년 때 전부 다 제출했지 뭐에요 하하....
혹시 몰라서 취직전에 수료를 달고 싶은데, 제가 복수전공이 있더라고요... 이거는 나중에 포기할 생각인데 졸업직전까지 가지고 있다가 취직하고나서 졸업하고 싶을때 전공포기하면 가능할까요??
혹시나 막학기되서 얘는 이 전공 졸업 못한다 해서 전공이 자동적으로 취소되거나 그렇지는 않죠??"
"안녕하세요 항상 감사합니다.

제가 나중에 재학증명서를 뽑을 일이 있을 것 같은데, 혹시 4-2까지 학점 다 채우고난 후에 (삼품 미제출로 수료? 유예? 상태일 것 같은데요.) 
그때도 재학생이라고 할 수 있는 건가요?
재학증명서를 뽑을 수 있을까요 저 때에??"
"브로리님 안녕하세요 처음으로 질문 두 개만 드리겠습니다 ㅎㅎ

1. 교환학생 가서도 성적 잘받아오면 장학금 받을 수 있나요?

2. 교환 학생 다녀온 뒤에 과목을 전공 기반, 심화 혹은 일반 선택 영역중에 하나로 인정 받을 것을 약속 받기 위해 예정 조서라는 것을 작성하고 간다고 알고 있는데요, 제 경우에 A과목은 듣고 그거보다 조금 어려운 B과목은 듣지 않았는데요, 교환학생 가서 들을 과목이 A와 B의 성격을 둘 다 띄고 있습니다. A와 B 둘 다 전공 기반이고 저는 가서 들을 과목을 B과목 으로 인정받고 싶구요. 이 경우에 제가 조서를 작성할 때 그 과목을 전공 기반으로 인정해달라고 써서 인정 받았는데 막상 다녀오니까 전공 기반으로 인정해주긴 하는데 B가 아니라 A로 인정한거라 이미 들은 과목을 또 들은게 돼서 학점으로 인정을 못 받을 수 있나요?

질문이 좀 복잡하네요.. 감사합니다!!"
"브로리님 제가 1학기 입사전에 결핵검사를 했는데 이번학기에도 해야 하는지 궁금합니다
gls 뒤져도 결핵검사유효기간 이런건 못찾겠네요"
브로리님! 학교 근로같은거는 어디에 공지가 뜨나요.? ㅠㅠㅠ 국가근로장학생 말고요!
"등록금 관련 질문드립니다!!

8학기 등록예정이라 그런지 졸업비? 라는 생소한 항목이 보이는데요!

잔여학점이 남아 9학기 등록이 필요한 사람인데도 이 금액을 합산하여 납부해야하나요?? ㅎㅎ"
"불오리님~~~
복전했다가 바로 한 학기만에 복전취소 가능한가요?
그리고 복전생이나 원전공생인데 수강신청시에 특별to 자리가 비었을 때 들어갈 수 있나요?
항상 수고하십니다!"
"브로리님!!
복전취소는 언제까지 하면되나요??!!"
"전공일반 중에 신청인원이 5명뿐입니다

이거 폐강되거나 유지되면  절대평가로 가나요? 
아니면 국제어로 바꾸어서 학점비율 바뀌게 되나요?"
"저희 학교는 백분위 점수에서 에프는
안들어가나요?"
"브로리님 안녕하세요 
국장 1분위로 전액장학금을 받게 됐는데 학생회비랑 성균지비도 내야 등록이 되는 건가요? 모르고 있다가 1차납부기한을 놓쳤어요... 2차 때 납부하면 괜찮은 거죠?"
"브로리님 제가 평점이 좋지 않아서 문행장학금은 이번 학기에 못 받게 됐습니다. 제가 소득분위는 낮아서 원래 국장1+문행으로 전액등록금 감면이 되는데, 이번에 문행이 비어서 나머지를 학자금 대출로 메꿔야합니다.

#1. 근데 국장2도 있던데 찾아보니 국장2가 기말때쯤  들어온다고 하던데, 그게 학자금대출 감면으로 대체되는건가요? 아니면 장학금계좌로 입금되나요?

#2. 그리고 지금 학자금대출해서 일단은 등록해놓고 나중에 국장2 받아서 메꾸면 되는거겠죠?"
브로님! 창의품 gtq1급도 인정되나요?
"안녕하세요😊
일반휴학 가능이 6학기로 알고 있는데 연속으로 가능한 것인지 알고 싶습니다 ㅠㅠ !"
"브로리쟝
논회 안듣고 컴구 들어도 괜찮은가여"
"브로리님! 안녕하세요
제가 9월 초에 토익시험을 처음 보려는데
지금 gls 토익초시자할인에는 8/25일 날짜밖에
안뜨는데 9월초에 초시자할인 받고싶으면 8/25일
지나야 뜨는건가요??
그리고 이미 9월초를 시험접수한 상탠데 
취소하고 gls에 떴을때 다시 초시자할인을 누르면 
할인이 되는건지 궁금합니다ㅠ"
"항상 친절한 답변 감사합니다.
제가 오늘 가상계좌로 등록금을 납입했는데 17시까지 시간이 제한이 있는지 모르고 지나서 입금했는데요,
이 경우에는 그냥 기다리면 2차 기간때 등록이 되는걸까요?"
브로리님 왜 맨날 문장 끝에 마침표 써요?❤️
"다른학년 to가 남아서 티통때 노릴수있나요?
제 학년은 다 차서"
"브로리님 안녕하세요 ㅠㅠ
제가 등록기간을 까먹어버렸어요 ㅠㅠㅠ
4학기등록해야하는건데 9월2일 추가등록기간에내도되는거맞죠? 저 수강신청한거날라가는거아니죠??ㅜㅜㅜ"
"브로리님! 검색을 해보니 휴학중에도 계절학기를 다닐 수 있지만 졸업은 안된다는 답변이 있었는데요

그러면 8학기까지 다니고 휴학을 했다가 계절로 졸업요건을 모두 채워도 반드시 9학기를 들어야 된다는 뜻인가요?

미리 감사합니다!"
"브로리님!

졸업증명서에 나오는 졸업날짜는 수료날짜가 아니라 정식으로 학위취득한 날짜로 나오는 것 맞죠?"
"브로리님 안녕하세요? 졸업을 앞둔 컴교 16학번 후배입니다.
16학번은 알고리즘/인공지능 둘 중 하나 필수인 거랑 상관 없나요?
둘 다 안 들어도 되는 걸로 알고 있는데 불안해서요ㅜㅜ

그리고 저희 과 토익은 700 넘으면 되는 것 맞나요? 
갑자기 헷갈려서 이렇게 질문 드립니다.. 정말 감사합니다.!!!"
"브로리님 안녕하세요!
등록금과 관련한 질문입니다.
제가 이번에 성적장학금을 받게되었는데 고지서가 오지않아 1차 등록금 납부를 놓치게되었습니다.
개강하고도 등록금납부를 할 수 있는걸로 아는데요. 혹시 이때에 성적장학금 자격이 박탈되는건 아닌지요?

그리고 제가 2학기이상 휴학하고 복학을 해서 그러는데 등록금 고지서가 보통 이렇게 늦는가요?"
"브로리님 브로리님
C/L  이수구분 변경신청을 아직 안해서 모르겠어요!
1전공 핵심 24
1전공 일반 21
2전공 핵심 9
2전공 일반 18
일때 핵심하나 일반 하나를 둘다 2전공에만 적용되게 하면

1전공 핵심 21
1전공 일반 18
2전공 핵심 9
2전공 일반 18

로 바뀌는 건가요!?"
"브로리님 학사 내용은 아닌데 혹시 아시나 싶어 여쭤봐요

아이캠 강의 2년 이내는 수강할 수 있다고 알고 있는데,

그럼 17년 2학기 강의는 언제까지 수강이 가능한가요?

2019년 8월 31일? 아니면 19년 2학기가 끝나는 날?"
"브로리님 도와주세요ㅠㅠㅠ 

영문학과 홈페이지, 국문학과 홈페이지 이렇게 단과대학마다 홈페이지가 따로 있잖아요.. 근데 공지사항에 제목은 보이는데 내용은 보이지 않아요ㅠㅠ 존재하지 않는 자료라고 뜨고ㅠㅠ 조교님이 증원정보는 단과대학 홈페이지에 올려준다고 하셨는데 읽을수가 없어요ㅠㅠㅠㅠ 어떡하죠ㅠㅠㅠㅠㅠ모바일로 해서 그런가 했는데 인터넷으로 해도 똑같아요"
"브로리님 아까 영발 물어본 사람인데 궁금한게 하나 더 생겨서요ㅠㅠ
제가 지금 수강신청 가능 학점이 18학점인데 나중에 기말고사 성적 발표 기간에는 수강 학점이 20학점으로 나오는건가요??"
"브로리님!

교수님들이 증원인원을 정할때
각 학년별로 몇명 증원 이렇게 하시나요?"
"브로리님! 사범대에서 문과대 과목으로 교직복전을 하려할 때 원전공과 복수전공의 전공 과목을 각각 50학점 이수해야 하잖아요.
이때 원전공은 전공핵심 33점과 전공 일반 17학점을 들어야 하는데 복수전공의 전공과목은 굳이 핵심과 일반 나누어서 안들어도 되나요? 총 50학점만 들으면 되는건가요? 전공42+교과교육8 이렇게요."
"안녕하세요 브로리님!
영발 학취에 붙었으면 기본영어를 수강한거로 되는거죠?? 국제어 수강 인정만 안되는건가요?"
"브로리님!!
등록금을 내려고 하는데 동문회비/성균지/학생회비도 있더라구요 저 3개도 다 내야하나요?

그리고 가상계좌는 우리은행 계좌인가요?"
안녕하세요 브로리님, 2학년 때 수교과 복전 생각 중인 교육학과 학생입니다. 제가 현재는 졸업 요건에 기초자연과학 학점이 포함 안 되어 있는데 복수전공시 이수해야 할 12학점이 추가되더라구요.. 그걸 생각해서 미리 지금 수강해 놓으면 복수전공 시에 앞서 1학년 때 수강한 만큼의 학점도 반영이 되겠죠?
"안녕하세요 브로리님 

발명가를 위한 실천적특허법이라는 수업을 듣고 싶은데 이 과목이 공과대학 중 기계, 화공 그 외 몇몇 전공에는 포함되지만

나머지 공과대학의 전공수업에는 포함되어있지 않았습니다.

이러한 경우 공과대학 행정실에 특별티오 증원요청을 해야하나요 아니면 기계나 화공 과 사무실에 증원요청을 해야하나요?"
브로리님 책 추천해주세요! 그냥 주관적으로 인생 책은 어떤 것이었나요?
"브로리님 이번에 졸업해야하는데 종설을 신청못했어요...
직권배정이있던데 신청하면 자동으로 배정되는 건가요 아니면 따로 수강신청을 하는건가요?"
"브로리님 안녕하세요!

제가 이번에 1학기 2학점이 이월되어 20학점 수강신청이 가능한데요,
18학점만 신청했을때 2학점은 이월 안되는게 맞는거죠...? ㅠㅠ

미리 감사드립니다!
아직은 더운 여름 시원하게 보내세요!"
브로리님 안녕하세요!! 인턴으로 학점 인정받을 수 있다고 들었는데 전공으로 쳐지나요?
브로리님 fye2 드롭해도 전공진입이나 졸업할 때 불이익 없는거 맞죠?ㅠㅠ
"브로리님, 미천한 수료생이 질문 두 개가 있사옵니다~~
1) 수료생도 학생증 재발급이 가능한지요? RFID기능이 고장나서 여러모로 불편하네요.

2) 수료생은 도서관 대출이 도서관 발전기금을 내는 경우 외엔 불가능하다고 알고 있는데, 취업도서도 대출 불가능한가요? 도서관 관련 정보가 빈약해서 물어봅니다."
18학점씩 모든학기들으면 한학기 조기졸업할수 있나요?
브로리님. 오늘 수강신청하는데 교직 1학년 티오가 나오길 기다리다가 28명에서 더이상 안뜨는 걸 5분전에 알게 되었어요ㅠㅠㅠ 흑 이거 혹시 티통때 증원시켜주실까요? 정말 너무하네요ㅠㅠㅠ 28명이 끝이라고 미리 얘기라도 해주던가.. 아님 제가 그냥 몰랐던 걸수도 ... 한풀이였어요
브로리님 제가 개명을 하게 되었는데 학교 전산 처리에 대해   어디에 전화를 해야할지 몰라 문의드립니다ㅠㅠㅠ
브로리님! 일반논리학 재수강하려는데 이러면 한학ㄱㅣ 논리학 성적이 사라져서 한학기가 16학점ㅇㅣ 되잖아요! 이렇게 한학기가 2학점 모자란 채로 보내면 졸업때 문제생기고 힘들어지나요ㅠㅠ 그리고 다음학기로 2학점 이월안되는거죠 ..?
"브로리님
제가 지금 한과목 예비 8번인데 일단 다른 과목으로 수강신청해두고 기다려야 하나요?
아니면 그냥 비워두고 기다려야 하나요?"
브로리님 1학년인데 의사소통 하나를 겨울 계절에 들어도 전공진입에 반영될까요? 아니면 2학기까지만 반영될까요?
"브로리님 졸업할때 되어서 이런글 올리는게 부끄럽지만 각 과마다 졸업요건은 어디서 볼수있나요? 

행정학과이고 저번학기로 수료했는데 삼품말고 제1전공도 졸업요건을 만족하지 못했다고 나오네요 

복전하면서 원래과는 2년정도는 신경안쓰고 살았는데 걱정입니다 ㅠ"
안녕하세오 브로리님 혹시 졸업가운은 언제, 어디서  신청하는지 아시나요?
이정도면 아이폰으로 수강신청해도 될까요??
"불오리님 마프를 이어 같이 임베설 파이팅합시다
운영체제입문은 들으셨나요"
"브로리님 19학번 새내기입니다.
1학기 성적이좋지않아서 (f는 없고 c,c+)2학년때 복수전공하려고 재수강을 2학기에 두개를 하려고 합니다.
그런데 전공진입할때 재수강해서 받은 학점과 원래학점 둘다 들어간다고 새로운과목을 들어서 a이상을 노리라는데 두개다 들어간다는기 사실인가요?"
"안녕하세요 브로리님. 막학기 재학생입니다.
제가 전공핵심을 들어야 하는데 전공 핵심을 못주웠거든요...
그런데 예전에 들었던 전공일반 수업이 지금은 전공핵심으로 이동해있네요
이럴 경우에 행정실에 전공핵심으로 변경해달라고 요구하면 전공핵심으로 변경돼서 전공일반을 들을 수가 있나요??"
브로리님 일반 등록과 추가 등록은 같은가요? 금요일에 등록 안하고 9월 6일까지만 등록해도 괜찮은거죠?
브로리님, 티오 통합이 9/2에 진행된다는데 몇시부터인지 정확히 알 수 있을까요?
"브로리님 안녕하세요

사범대 새내기입니다. 

교직 수업을 들어야 하는데 모든 교직 수업이 이 상태네요. (사진은 교개론이고 특교개도 마찬가지입니다.) 그러면 1학년은 교직을 못 듣는 건가요?"
브로리님 안녕하세요 2학점 남아서 전문영어나 글로벌문화 들으려고 하는 공학계열 새내기입니다 1학년이 듣기에 두개중에 어떤게 더 나을까요...? 질문이 덜구체적인 점은 죄송합니다 ㅠ
"브로리님!
제가 사회과학계열(전예×) 학생인데
기초자연과학 과목을 들으면 그 성적은 전공진입에 영향을 안 주는 거죠?"
브로리님 성균논어, 인성고전, 실천리더십, 앙트레, 이론리더십이 졸업하려면 필수적으로 들어야 하는 교양 과목들인가요? 제가 공학 새내기인데 저 과목들 다 수강가능한가요?
"브로리님 안녕하세요!
수강신청할 때 제가 만약 2개의 수업을 책가방에 담아놨다면(1안 실패를 대비해서)
첫번째 학글 신청을 누르면 두번째 학글은 클릭 자체가 안되나요..?
방법이 있다면 1안을 모두 신청 누르고 확정인지 대기인지 본 뒤 그 첫번째 학글을 버리고
두번째 학글 클릭하는 것 밖에 방법이 없나요..?"
불오리님 제가 율전생인데 영발 드랍하고 명륜캠으로 신청해도 되나영?
"불올2님안녕하세요
간단한거조차 GLS나 학교 홈페이지 안찾아보고
불올이게시판에 올라오는 잘문들을 보면 무슨 생각이 드시나요? 궁금해서 여쭤봅니당 ㅎ....."
"3-4학기
2차 수강신청이 언제인가요?"
브로리님 제가 성적우수장학금을 신청을 했는데 나의 신청현황조회에 들어가보면 아직 진행상태가 신청이라 적혀있고 승인일자가 안떠있는 상태인데 다른 사람들의 글을 보면 이미 성적우수장학금이 나온 것 같은데..떨어져서 아무 연락이 없는걸까요?아니면 트랙별로 발표날짜가 다른가요?
브로리님! 자연과학계열 학과별 인원을 볼 수 있는곳 없을까요??
브로리님! 제가 개명을 했거든요 학교 어디에 전화해여할까요???
브로리님 제가 4학년인데 3학년으로 표기돼있어서 바꿔달라고 전화를 하려하는데 어디 주관인가요??
브로리님 심화형복수전공과 그냥 복수전공은 차이가 뭔가요?? 두 전공 모두 학위가 동등하게 표기되나요 아니면 1전공 2전공 나뉘어서 표기되나요?
브로리 할아버지 안녕하세요!
브로리님! 제가 이번학기(7학기) 조졸예정인데 조졸 신청하고 나서 3학점 하나를 지우고 이번 겨울계절로 3학점을 채워도 졸업 가능한가요??
"브로리님! 지금 전공 한 과목이
7-8학기 인원이 5명 남았고
나머지 학기 티오는 다 찼는데
이 5명 꺼는 나머지 학기 대기인원이 들어가는게 아니라
티오통합때 신청할수있는거죠??"
"브로리님

전공핵심 초과해서 듣게되면

전공이아니라 (교양이든 전공이든 뭐로든 채워야하는) 일반 학점으로 들어가나요?"
"브로리님 안녕하세요. 
제가 글로벌 리더 수업에 특별티오로 신청해서 수업을 듣게 됐는데
글로벌 리더는 학점 기준이 국제어 수업이 아니어도 50% A를 준다고 하는데
타과생인 저에게도 이러한 학점기준이 똑같이 적용될까요?"
브로리님 궁금한 게 있는데 나왑무하마드 교수님 수업이 얻어가는 게 없어서 별로라는 건가여? 아님 쓸데없이 할 게 많아서 별로라는 건가여? 컴교생이아니라서 정보를 찾기가 힘드네요 ㅠㅠ 과제랑 발표같은것도 많나요...?
"브로리님 ㅠㅠ
4학년이 영발수업 들으려면 언제 수강신청을 해야하나요?? 오늘도 안되던데 ㅠㅠㅠㅠ"
브로리님 교직 과목 5명이 들으면 비율이 혹시 어떻게 될까요? 전에 3명은 a b b 주셨는데 5명은 어떻게 될까요? ㅠㅠ
"브로리님!!
제가 경제 원전공에 경영 복전인데 회계원리가 CL과목이고, 경제일반에 경영 핵심으로 알고 있는데
경제일반은 이미 다 들어서 졸업요건 충족을 다 한 상황이라도 CL인정되서 6학점이 인정되나요. 
잔여 학점이 15(12)로 되있어서 6학점으로 인정되면 따로 기타수업을 들을 필요가 없는 것 맞죠?"
수학과 졸업요건을 알 수 있을까요? 1학년이고 수학과 진입할 생각이라 졸업요건이 궁금합니다. 찾아봐도 잘 안 나오네요
"Fye 세미나2를 드롭했다가
수강신청 실패시
다시 신청할 수 있나요?"
"브로리님 늘 고생많으십니당~ 안녕하세요 저는 이번에 추가학기를 하게된 학생인데요, 제가 9학점을 들어야하는대 9학점은 학비가 1/2이더라구여! 
그런데 제가 소득분위가 낮아서 국가장학금 최대치를 수혜받는데, 학비를 반만내도되는 경우에도 최대치 그대로 지원받을수있는건가요?ㅠㅠ 감사합니다!!"
"안녕하세요 브로리님.
학위복 관련 질문입니다.

학위복을 인사캠에서 빌리고 자과캠에서 반납해도 되나요?
또는 반대로 자과에서 빌리고 인사에서 반납하는게 가능한가요?

감사합니다."
"안녕하세요 브로리님
졸업요건 충족여부를 확인 중인데 혼자 해결되지 않아서 이렇게 질문드려요..ㅠㅠ

1. ‘영역별’기준학점은 113학점이고, ‘이수구분별’기준학점은 120학점인데 영역별과 이수구분별 기준학점을 모두 충족시켜야 하나요?

2. 이수구분별 학점에서 제가 교양을 36학점 취득했다고 나오는데 1학점짜리 3개(fye세미나와 컴퓨터자료처리)를 더하면 39학점인데 이건 졸업요건에 반영이 되지 않는건가요?

3. 이수구분별 학점에서 교양,제1전공,제2전공의 취득학점을 각각 더하면 78학점인데요.  총취득학점은 75학점으로 나오는 이유를 모르겠어요 ㅠㅠ 또 위에 썼듯이 1학점짜리 3개가 더있으면 81학점이 되어야 할 것 같은데 말이죠...혹시 C/L과목이 관련이 있을까 싶어 C/L과목 6학점 이수한 사진도 첨부합니다 ㅠㅠ

질문이 많아 죄송해요.."
"브로리님
경영학과 핵심과목을 신청했는데
GLS 졸업요건충적현황조회에서
일반영역으로 구분 되있네요...?"
"브로리님! tworx인턴하신거 혹시 학점인정 받으셨나요?? 

받으셨으면 절차가 어떻게되는지 물어봐도될까요.ㅠㅠ ㄱ
항상 많은 도움주셔서 감사합니다~~!!"
"안녕하세요!

티오통합 때 자과캠 수강변경 날에도 인사캠 수강삭제 할 수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요!!
기인사 두개 씨플 하나 에프
의사소통 하나 씨플
받은 새내긴데
재수강 두개까지밖에 못하니까ㅠ
두 개 뭘 할지 고민 중이에요
일단 에프받은 기인사랑
의사소통을 하는 게 낫겠죠?
아니면 그냥 새과목 듣고 에이쁠 띄우는게 좋으니까 그냥 이번 이학기는 재수강 없이 새 과목들로만 채울까요ㅜ?
의사소통 씨플 받은 건 나중에 티오 없어서 재수강도 못할 텐데 그냥 안고 가고 겨울 계절로 기인사 삼학점들 재수강할까요?
답변 부탁드려요 감사합니다 ㅜ"
"안녕하세요! 브로리님!!
솦대 오픈톡에 들어오신 브로리님이 찐브로리님이 맞으신가요??"
"안녕하세오 브로리님 항상 감사드립니다

타과 전공수업을 수강하려면 특별 to가 있어야 되는걸로 알고있는데, 특별 to가 생겨 수업을 들을 경우 성적표에 일반선택으로 나오나요?"
"원전공 컴교 + 컴공 복전하려는데요..
꽉 채워 들으면 몇학기 이내 졸업가능한가요?
그리고 컴공도 컴교처럼 전필 전공일반 이렇게 있는거죠..?이거 어디서 확인하면되나요?"
"브로리님 
2-2 전전 복학생인데여... 전공 전자기학1이랑 회로이론1 복습하려고 하는데 그냥 전공책으로 하는게 좋을까요?? 전공책으로 한다면 예제,연습문제 다 풀어봐야 할까요? 아님 강의를 듣는게 좋을까요?? kocw? 그런것도 있던데  이제 개강시즌도 다가와서 빠르게 복습해야 될 것 같은데 걱정입니다 ㅠㅠ
전공책은 회이는 nilsson 전자기학은 이연호 꺼 입니다"
브로리님 인문과학계열 새내기입니다!  전공진입시 학점이 반영되는 과목들이 어떤건지 어디에서 자세하게 알수 있을까요?
안녕하세요 브로리님 동아리 때문에 강의실을 정기대여 하려고 합니다 gls의 강의실 대여는 하루밖에 빌릴수 없는 형식인데 혹시 정기대여를 하려면 행정실에 직접 연락을 해야하나요?
브로리님  강녕하셨습니까! 다름이 아니라 제가 이번에 이산수학을 들으려고하는데 전공진입시에 취득학점이 반영되는건가요?  만약 A-를 맞앗다고치면 국어국문과나 글융 같이 학점컷이 존재하는 학과에 진입시 반영이 되어 학점계산이 되는건가요?
"1. 졸업식 참석은 선택으로 아는데 참석시에는 미리 어디에 알려야하나요?
2. 전체 합동 졸업식과 과대학별 졸업식은 무슨 차이죠?
3. 졸업 증서는 현장에서 주나요? 아니며 gls로 발급하는건가요"
"예비군 신청할때
만약에주소가 학교기숙사라면
주소란에 학교비숙사주소를  써야하나여"
브로리님 수강인원이 일정 수 이하가 되면 일반강의도 국제어비율로 준다던가 절대평가로 전환된다고 들었는데 사실인가요? 사실이면 얼마나 적은 수어야 하나요??
인성품 40시간이라고 알고 있는데 교내 교외 상관없이 40시간 채우면 되는 건가요?
"제가 5학기째인데 

오늘 앙트레 아이캠 신청하려 합니다

누르니까 제 날짜가 아니라네요

물론 누른 상태는 신청가능학점 다 채운 상태였지만  거부 메시지가 학점이 다 찼다가 아니라 날짜라네요"
"안녕하세요 학점교류 관련 궁금한 게 있어서요,,
학점교류 안내사항에 보면 타학교와 성대 모두 다닐 경우 이번 학기에 들을 수 있는 학점의 3분의 1만 타학교에서 들을 수 있다고 나와있던데 혹시 타학교에서 이 학점을 넘겨서 신청하면 어떻게 되는지 아시나요???ㅜㅜㅠ타학교에서 듣고 싶은 과목이 3개여서요ㅠㅠ"
"그 윈도우 학교인증해서 까는 거 있잖아요..
졸업하면 계정이 삭제된다고 들었는데  
그러면 이미 쓰고있던 컴퓨터가 갑자기 윈도우 작동안되는건가요..? 그때서는 이제 윈도우 사야하고 그런건가요 ㅠ"
브로리님! 이번 학기부터 학석사연계를 시작하게 됬는데 대학원연계 장학금 2형은 언제 신청하면 될까요? 얘도 gls로 신청하면 될까요?ㅠ
"안녕하세요 브로리님!!!
이번에 복학하게 된 학우인데 예전에 명절 때마다 학교버스 예매해서 좀 더 싸게 집에 갔었는데 명절 학교버스 아직도 운영하나요???"
브로리님 3-2교환 다녀와서 바로 겨울 계절 가능한가유?
"브로리님! 
국장 등록금대출 받아서 냈는데
부모님이 모르시고 또 내셨다는데
이게 가능한가요?! 이미 돈 냈으면 계좌에 안보내지지 않나 싶어서요!

만약 이중처리가 됐다면 돈 반환은 부모님 계좌로 가나요? 아님 제가 gls에 입력해놓은 제 명의계좌로 가나요?
 
감사합니다!"
"브로리님, 1학년 영발 학취시험을 떨어졌는데요.
영발 직권배정 수업을 삭제해야하나요?"
브로리님 저 등록금 2차에 내려는데 1차기간동안 별다른 액션 안취하고 그냥 2차때 내면 되나요?? 1차때 막 2차에 내겠습니다 하고 선언하는게 필요한지요..
"브로리님! 안녕하세요
제가 이번2-2학기말에 교직신청을 하려합니다.(비사범대) 그래서 이번학기에 학점이 남아서 미리 교육학개론을 신청했는데, 비고란에 교직이수자만 신청가능 이라고 뜨네요. ㅠㅠㅠㅠ이번에 제가 들어놔도 나중에 교직 점수?로 인정받을수있나요??

수강신청 성공해서 기뻤는데...8ㅅ8"
"브로리님, 안녕하세요!
제가 1학년때 사봉론을 듣고 40시간 봉사를 채웠는데
인성품엔 봉사가 안들어가 있어서 
혹시 그때 했던 내용으로 봉사시간을 채울 수 있나욮?"
회원 현강을 대기번호 받았는데, 이 상태에서는 회원 아캠을 못잡나요??
브로리님 안녕하세요! 이번에 제가 듣고 싶은 전공 핵심 수업 중 하나의 교환학생 신청 현황이 1/4인데 원칙적으로 티오통합이 불가하다고 알고있습니다 그래서 찾아보니까 남은 자리를 행정실에 티오 통합 때 주울 수 있도록 부탁할 수 있다고 하는데 그렇게 변경해 주시는 경우가 많나요?? 그리고 국통 행정실 전화번호를 못 찾겠어서 그런데 어디 가면 볼 수 있을까요?? 오늘도 감사합니다~
"안녕하세요 브로리님!
재수강이 한학기에 2과목 까지만 가능하다고 들었는데
그럼 2학기에 A, B 2과목을 재수강 신청했으면
겨울 계절학기엔 C과목 재수강이 불가능한가요?"
안녕하세요 브로리님. 아랫글 쓴사람입니다. 8.14당시에 bsm 생2 3~4학기 티오가 1명이었습니다. 내일에는 3~4학기 티오가 비어있는 생2가 있어야 제가 생2를 수강신청할수있을텐데, 내일은 증원되는 날이 아니므로 8.14 당시에 저녁11시까지도 티오가 비어있던 생2만 수강신청 가능한건가여?
"안녕하세요 브로리님
아래 사진을 보시면 3~4학기는 8.20(화)에 온라인+오프라인 전체강좌 수강신청일입니다. 제가 8.14(수)에 bsm 생명과학2 정 교수님 오프라인강좌를 수강신청했다가 대기1순위를 받았는데요, 
8.20(화)에도 bsm 생명과학2은 오프라인이니까 수강신청 할수있나요?"
"브 로리갓님
학적/개인 영역에 학적/신상정보조회/학적 정보조회에 등록상태가 완납이라고 뜨면 등록금이 정상납부된건가요"
"안녕하세요 브로리님!!
혹시 연말정산에서 소득공제 받을때 등록금은 2학기 등록금만 해당되는 건가요?"
브로리님! 이번애 첫 컴공복전하는 복전생입니다. 자료구조개론, 알고리즘개론, 논리회로를 수강신청하였는데 열혈c만 공부한걸로도 세 강의들을 따라갈 수 있을까요?
"brory님 저는 2학년이구여
과목 하나를 대기3번을 받았어요
그 대기번호는 언제까지 유효한건가요?
내일 또 수강신청일로 알고있는데 내일 없어지는건가요?"
안녕하세요? 10월에 군대가는데 지금 전액장학금 등록을 했습니다 수강신청 무조건 1개는 해야되는 건가요?
안녕하세요 브로리님 다름이 아니라 제가 전액장학금을 받아서 등록금을 안 내도 되는데 성균지랑 학생회비를 안 내고 싶어서 전액장학금 대상자 등록신청을 했는데 등록이 완료되었으면 가상계좌로 0원을 보내야하는건가요 아니면 아무거도 안 하고 가만히 있으면 되는건가요??
"졸업학기 직권 신청을 하려고 합니다.
들으려는 필수 수업이 3개 열리는데
2개는 자리가 없고 1개는 자리가 있어요
그런데 그 1개 있는 시간에
다른 필수 수업이 있습니다.
이런 경우 자리가 있어도 직권 신청이 가능할까요"
"브로리님 항상 수고많으십니다
제가 전공 수강신청을 좀 망해서 전공 두개가 대기중인데요.
한 과목은 대기 1순위인데 교수님이 악명 높으셔서 다른 요일 다른 교수님껄로 옮길까합니다.
다른과목 증원이 확정되면 그때 버리고싶은데 9월 2일 티오 통합 전까지 10시 - 23시엔 계속 버릴 수 있나요?? 예를들면 9월 1일 12시에 수강삭제할 수 있는지 궁금합니다"
"안녕하세요.

18학점 이상 들으려면 전학기 4.0 이상 받아야 하는건 아는데, 혹시 뭐 15학점 이상 들어야한다는 조건 같은것도 있나요??"
브로리님, 일반휴학 신청이 9월 6일까지인걸로 알고 있는디 혹시 6일 X시까지...이런 제한사항도 혹시 있나요? 제가 6일까지 지켜봐야하는 상황이라서...
"브로리쨩
막학기에 졸업필수 수강신청 실패했는데
직권배정? 이거 어떻게 하는 건가요?"
"브로리님 제가 
타과 전공일반 수업을  특별티오로 신청했는데 이 과목은 제1전공 제 2전공 교양 중 어느 것으로 인정되는 건가요? 아니면 아무 것으로도 인정되지 못하나요?"
"브로리님 티오통합때를 노려보자 이런게
그 9월 초에 수강변경기간 말하는건가요???"
"브롸리님.

gls pc버전에서 학점포기신청 들어가서 조회만 하고 아무것도 안건드리고 나오려고 해도 &lt;수정된 data가 존재합니다>라며 겁주는데

이거 다 공통적으로 나타나는 현상인가요? 신경안써도 되나.."
"파이어덕님
4-2인데 전공하나 재수강하려합니다.
근데 찾아보니 기존 성적 폐기는 수강철회기간이 끝난뒤에 진행되는건가봐요. 그러면 삼성 서류가 대략 9월 초니까 그 전에 성적 폐기하는것은 힘든거죠?ㅠ"
"브로리님
증원신청은 대기번호 받은 사람만 할 수 있나요?
GLS 책가방에서 수강사유작성 하려니까 대기번호 받은 사람만 할 수 있다고 떠서요 ㅠㅠ"
타과생은 못듣는 과목 듣고 싶은데 부탁하면 뚫어 주나요?
브로리님 f 받은 과목은 학점지우개 할수없는건가요?
브로리님 청강신청기간은 언제인가욤??
브로리님 정말 그 브로리인가요?(카카로트!!!!!)
"브로리님 안녕하세요,

아캠 수강신청 날에

아캠을 신청함으로 인해 원래 신청했던 과목을 취소하는 학우들이 생기면

대기번호를 받은 학우들한테로 넘어가나요?

그 날 계속 앱 보면서 빈자리 신청 사실상 불가능인가요?"
"브로리님!!

제가 만약 내일 과사무실에 전화해서 특별 to를 열게 되면, 내일 수강신청인 7학기 이상인 분들이 가져가실 확률이 높겠죠?

그럼 내일 과사무실에 전화해서 화요일(현재 4학기 라서요) 에 열어달라고 부탁을 해야하나요, 
아님 애초에 화요일에 처음 부탁을 해야할까요?

감사합니다!!"
브로리님 행복한 주중되세요~!
"브로리님!! 혹시 막학기에도 코옵을 많이 하나요?? 막학기에 코옵을 하면 면접이나 이런 스페셜한 일 생길 때 뺄 수 있나요..??
그리고 코옵 전공학점 인정해줄 때 4주->1학점으로 쳐서 인정해주나요?"
브로리님!!! 계열제 새내기인데 창의와 사유과목은 졸업 , 전공진입 요건에서 모두 2학점만 채우면 되나용?
"브로리님 살려주세요!
이번이 막학기인데 
저번 학기 신청한 복전을 10월 말 복전 포기 기간에 취소 가능한거 맞죠~?!!"
"브로리님 늦은 주말 저녁에 죄송한데 정말 급해서요 ㅠㅠㅠ 

이제서야 코옵이란게 있단걸 알게돼서 신청해보려고 하는데 내일이 수강신청이거든요 ㅠㅠ 근데 코옵신청안내에 보면 ""학기중 실습의 경우 일반 오프라인 교과목은 수강신청 불가""라고 나오던데 내일 제가 수강신청을 하면 코옵신청이 안되는건가요? 웬만하면 직접 전화해서 물어보려고 했는데 수강신청이 10시라 ㅠㅠ 혹시 수강신청도 못하고 코옵도 떨어져서 한학기 비어버리면 완전 망하는거라서요...ㅎ...

그리고 학기중 현장실습 신청하면 등록을 해야한다는데 그게 등록금을 그대로 내야한다는 뜻인가요..?

질문 길어서 정말 죄송합니다 정말 급해서요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
재수강 하면 성적표에 재수강 했다는 기록이 어떻게라도 남나요?
"브로리님
전공 이라고 적혀있으면 (대학원강의)
전공핵심인건가요??
강의가 전공일반 전공핵심 이렇게 적혀있지않고
그냥 전공이라고 적혀있는데
제가 핵심만 남아서 이게 핵심으로 인정되는지 궁금합니다!!"
"수강신청속도요,
어플 검색하면  업로드 속도 다운로드속도 핑   이렇게 세개 뜨는데  다운로드속도 32  핑 37 업로드속도 4  이렇게 뜨는데 괜찮은건가요...?  모바일 Lte요 ㅠㅠ"
2학기 등록 안내를 보는데 일반 등록에 1차 등록, 최종 등록으로 분류되어있는데 무슨 차이가 있는건가요? 그냥 1차 등록기간에 무조건 등록금 납부하면 되는거 맞죠?
"안녕하세요 브로리님!😊
'교육의역사철학적이해'라는 과목은
사범대 학생용인가요? 비사범대 교직이수자는 인정못받나요?ㅠㅠㅠ
gls에는 교직이수자만 수강신청가능이라고 써져있고,
작년에 종이로 받은 교직이수예정자 학사안내책자에는 사범대용과 다르고 교육철학및교육사를 들어야 한다고 쓰여있어서 헷갈립니다ㅠㅠ
긴 글 읽어주셔서 감사합니다"
"브로리님! 교직적성인성검사 신청은 언제 할 수 있는건가요??.. gls들어가보니까 2018학년도꺼만 공지가 올라와 있어서
.."
브로리님 3품중에 인성품의 기준이 그냥 40시간 채우는게 아니고 항목별로 기준이 또 따로 있나요??
브로리님 A이상 받은 과목은 수강신청 할 때 신청조차 못하나요?
"브로리님!
제가 입대날짜가 9월 3일이고 등록금을 내지 않고 갈건데,
그러면 지금 2학기 일반 휴학 신청을 한 뒤에
9월 2일에 군휴학으로 바꾸면 되나요?"
복수/연계전공 신청했을때 원전공 졸업필수학점 (15전공핵심 25전공일반) 이 줄어드나요 아니면 그대로 유지되나요?
부로리선배님 나왑 교수님 어떠신가요?
"안녕하세요 브로리님 
제가 cross listening (CL) 잘 이해가 되질않아서 문의드립니다
제 원전공은 경영학과인데 이번 2학기에 앙트레프레너십 연계 전공을 신청했습니다
제가 이미 연계 전공을 신청하기전에 마케팅 관리를  수강하였습니다.
그렇다면 마케팅 관리를 cross Listening 으로 넣을수있다는 의미인가요?
아니면 다른 의미인가요?"
브로리님 추가학기 등록금에 대해서 어디서 찾아볼수 있나요??
"안녕하세요.

'일반선택 - 교양전공 20이상'이라고 써져있는데

만약 기초인문사회과학에서 필수학점 이외에 추가로 3학점 더 들었으면, 이게 일반선택으로 들어가는 것인가요?  

아니면 일반선택항목의 교양이나 전공을 따로 20학점 이상 들어야하는건가요?"
"브로리님
워드랑 피피티 엑셀 등 오피스를 깔려고 하는데 무료로 어떻게 다운 받나요?"
브로리님! 제가 1학년1학기에 기인사 3개를 다 들어서 핵균을 들어보려했는데 3명밖에 안뽑더라고요..! 보통 이런상황에서는 2학기때 18학점 채우려고 어떤수업을 많이 듣나요?? 기인사를 더듣는건 어쩔수없는건가요?
"브로리님 2019-2학기에 교환학생가기러 확정됬는데 2학기에 성대 수강신청 가능하나요?
교환 취소할려고요.."
브로리님 복학 신청했는데 취소하고 휴학 신청하려면 학교 가서 해야하나요?ㅜ
"안녕하세요 브로리님!
1학년이라 잘 몰라서 그런데 1-2 16학점들으면 남은 2학점은 2-2로 이월되는거 맞나요??"
"안녕하세요! 공학계열 무휴학 반수 준비중인데요,
1학기때 bsm 10학점, 의사소통2학점, 영쓰, 창의와사유2학점을 들어서 2학기때는 프기실,영발, 창공,의사소통 2학점 이렇게만 듣고 bsm한과목은 겨울계절로 들으려고 하는데 ㄱ전공진입에는 문제없는건가요?"
"브로리님 안녕하세요

막학기를 앞둔 14학번 공대생입니다. 혹시 abeek 포기 지금도 가능하나요?"
"브로리님 안녕하세요

책가방담기위해 단계별 졸업요건 충족현황을 보는 중인데 듣도보도 못한 ‘concentration’ 이라는게 있네용.....? 구분별로 인증 취득을 해야 졸업할수 있는 건가요? 
무척 당황스러운데 참고로 13학번 입니다ㅠ"
브로리님 경영 복수전공하는 14학번입니다. 현재 2전공이 7(3) 남았는데 전공필수 하나 듣고 경영 아무거나 한과목 들으면 1학점 남습니다. 이거 학교측에 전화해서 1학점 교양과목으로 대체 가능하냐고 말할 수 있나요ㅠㅠ?
브로리님 1학기 마치고 2학기는 휴학하는데 내년 1학기에 복학할때 장학금 신청할 수 있는건가요?
"브로리님
현재 사범대 4학년이고
교직과목 신청할라고 봣는데
저런식으로 나오네요
이거 수강신청 전에 인원수 늘어나나요?"
"브로리님
 막학기인데 9월 개강 이후에 졸업필수요건과목 창의와 사유 과목 지우개 쓰고 빌넣 될까요??
창의와 사유는 아예 1학년한테밖에 안열리던데...!!
그리고 빌넣이 보통 원하는 시간대의 수업에 넣어줄수있는건가요?? 재량에 어느정도 되는지 혹시 아시나요??
미리 감사합니당~!!"
"브로리님 안녕하세요 질문이 있습니다.
제가 12학번 아재라 잘 이해가 되지 않는 부분이 있어 여쭤봅니다. 전공핵심/일반 구분은 13학번부터 적용되는 것으로 알고 있는데 사진에서는 전공핵심 수업을 전부 들으라고 나와 있습니다. 그럼 전 어떤 과목을 들어야 하는 거죠..? 그냥 졸업요건에 나와있는 대로 전공심화/전공기반만 맞춰 들으면 되는 것인가요?(경영학과입니다)"
"브로리님 안녕하세요 질문이 있습니다!
혹시 국통 복전생은 경영학과 전공일반 과목(ex. 중급회계 1,2)을 들어도 국통 전공일반으로 인정이 되나요? 경영 전공핵심은 국통 전공핵심으로 인정된다는 얘기를 들었는데 일반 과목은 아무리 찾아봐도 정보가 없네오ㅜㅜ"
브로리님 안녕하세요! 오늘 수강신청한 과목을 삭제 못했는데 그러면 다음 주에 3-4학기 온,오프라인 수강신청 때 삭제할 수 있는 거 맞나요??감사합니다:)
"브로리님 브로리님
인턴생활 어땠나요??"
대기 꼴지인데 다른거 확정하고 티통때 노리는게 좋을까요?
"안녕하세요..
경제대학에서 교직이수 하고 있는 학생입니다..
이번 교직티오로 걱정이 많네요..

혹시 추가학기 다닌다면
들을 수 있는 학점이 얼마인가요?

경제대학 3-4학년은 기본 15학점인데
그럼 15학점 들을 수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요! ㅠㅠㅠㅠ
저는 글경 학생인데요,
책가방에 경영정보처리를 담아놨는데,
경영대학에 해당하는 과목은 글경도 수강할 수 있는거 맞나요??"
전공수업 티오통합 때 웬만하면 증원해주시나요??
"브로리님 항상 감사합니다.
학점을 6~7학점만 들으면 등록금을 조금만 내면서 학교 다닐수 잇나요??
졸업을 조금 미루면서 학점 땜빵좀 하려구요"
안녕하세요, 브로리님! 수강신청후 여기에 처음 글 써봅니다! 제가 이번 기인사에서 대기 1순위인데 3학년이면 증원시켜주지 않는지 궁금합니다!ㅠㅜㅜ
p/f 인정해주는 학점이 제한되어 있나요? 있다면 최대한 얼마나 가능한가요?
안녕하세요 브로리님! 다음학기 삼성장학금 받기 위해서 이번학기 몇학점 이상 들어야한다 그런 조건이 있나요?
안녕하세요 브로리님! 교직과목은 특별티오라 그런가 대기번호를 안 주는 것 같은데 그럼 증원신청은 못하는 건가요?
4학년때 실험과목 들을수 있나요?
"브로리님!
추가학기를 다니려면 졸업 필수 요건이 다 안채워져야하는 걸로 알고 있는데, 복전 필수 학점이 다 안채워져도 추가학기 다닐 수 있나욤?"
"안녕하세요 브로리님
수강신청 망해서 급하게 과목 줍고 있는데 ㅠㅠ
허재필 교수님 컴퓨터비전이라는 과목이 있는데 
어떤 과목 지식이 필요할까요??"
"브로리님!! 

학석연계과정을 하게 되면 한학기 빨리, 그니까 7학기만에 졸업하고 석사를 시작할 수 있는 것으로 아는데 

만약 석사과정을 시작하자마자 다른 학교로 석사를 준비하거나 해서 옮겨(?)가게 된다면 (아니면 그냥 석사를 중단하고 학사졸로 남게 된다면) 학사는 그대로 졸업상태로 남아있는 것인가요...? 아니면 애초에 다른 곳 석사로 옮겨갈 수 없게 해놧다거나 중단할 수 없게 해놨나요..???"
"안녕하세요 브로리님!
제가 원전공 소프트고 전전을 복전하는데 소프트웨어전용반 논리회로를 들어도 전전 전공핵심으로 인정해주나요??
감사합니다!!"
"브로리님! 안녕하세요 ㅎㅅㅎ
인턴해서 학점인정받는 프로그램이 co-op 맞나요?
그거 복전하는 과와 관련있는 인턴을 하면 복전 전공일반으로 학점인정 되는건가요?
감사합니다!"
브로리님 9월 2일이 자과캠 오프라인 수강신청 가능날인데 이 날 명륜 수강삭제가 가능한가요??
브로리님 제가 2학년 2학기인데 논어랑 리더십을 둘다 못했습니다ㅜㅜ 수강신청을 망해서요 3학년때도 티오 충분한가요?
"로리님 ㅎㅎ
제가 2017년 2학기부터 군휴학하고 얼마전에 제대했는데, 복학신청 안하면 휴학이 언제까지 지속되나요?
회계사 공부중이라서요...계속 휴학하고 싶어서 여쭤봅니당.."
"블오리님

1학년때 창공 학점 망해버려서

4-1때 지우개로 지웠다가, 4-2에 다시 들으려는데

이러면 졸업하는데 지장없죠??"
"브로리님~ 저 인생망햇어요~~ 
저 교직교양 30학점들어야되는줄 모르고 22학점들어야되는줄 알고있었어요 ㅋㅋ
추가학기 다녀야되겠네요 ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님!

제가 복전신청을 했는데 이번 학기 들어보고 혹시 안맞다 싶으면, 복전을 취소하려고 합니다

1. 한학기만 들어보고 복전 취소하는게 가능한가요?

2. 만약 복전을 취소한다면, 그 이후 졸업요건은 당연히 원 전공대로 채워야 할텐데 그 한학기동안 들었던 타 과의 수업은 총 채워야하는 학점 중에서? 필수전공 필수교양을 제외한 그 외의 학점으로 인정이 되는건가요?

3. 다른 이야기인데 다른 학과의 전공과목도 타 과의 학생이 수강할 수 있나요?"
국내대학 학점교류 성적도 피에프로 변환해서 입력할수 있나요???
브로리님 글로벌계열도 문제 해결과 알고리즘을 아캠으로 들을 수 있나요?? 누군가는 경영과 사회계열을 대상으로만 운영한다고 해서요..
"브로리님 교직이수를 하지않은채
교직과목을 듣고
교육대학원에 진학하면
후에 교육대학원에서 들을 학점이 줄어드나요?"
"브로리님 저는 컴공학생인데 이번에 데이터마이닝 과목을 듣고 싶은데 
시스템경영공학과 3,4학년 대상으로 하는 이종석교수님 수업이 있는데
저도 이 수업 신청할 수 있나요? 
이 수업 전공일반 수업인데 저도 전공일반으로 인정되는건가요?"
브로리님 요번에 학교에 국가 차원의 지원 하에 인공지능대학원이 설립되었잖아요. 그러면 그 재정적 지원이 대학원 학비나 생활비로 지원되는지 알수있을까요? 굶지 않을정도의 생활비만 나오면 지원하고 싶어서요.
"브로리님
오토마타 과목은 어떤거 배우는 과목인건가요...?수업 계획서 봐도 잘 모르겠네요 ㅠㅠㅠ

오토과목 내용은 어떤 전공 과목들이랑 이어지나요?"
"브로리님
인공지능 이지형 교수님 강의계획서 보니까
선이수과목에 알고리즘(필수)라고 써있는데
이렇게 써있으면 알고리즘 안들었으면 못듣는건가요?

알고리즘 그냥 제가 따로 공부했어서 학교에서 배우는 내용들은 다 아는데...
이런 경우에는 교수님께 따로 말씀드리면 보통 설득 가능한가요?"
"안녕하세요 브로리님! 수고 많으십니다 ㅎㅎ
혹시 인공지능 연계전공도 학점컷이 있을까요??"
"브로리님 안녕하세요! 문의드릴게 있어요.
제가 이번이 3-2학긴데 3-1에 4.0을 넘겨서 18학점까지 수강이 가능하거든요?
근데 제가 4-1에 교환학생을 갑니다. 이 경우 
제가 이번에 16학점을 수강한다면, 원래라면 이월될 2학점을 
교환 다녀온 뒤인 4-2에 쓸 수 있나요??"
브로리님 컴공복전생도 소프트웨어대학전용반 수업 들을 수 있나요???
"브로리님 안녕하세요.
국통 복정생인데 겨울에 경영으로 바꾸고 싶은데
경제학원론1도 들으면 나중에 경영 전공 인정되나요?
학수번호가 ECO로 시작해요"
안녕하세요!! 다름이아니라 gls 책가방에서 정렬순서저장이라는 칸이 있는데 정렬순서를 어떻게 편집하나요?? 다양한 방법으로 클릭했는데 안되서... 책가방에 정렬을 수강신청 우선순위로 바꾸고싶어서..
"브로리님 수강신청 관련해서 문의드립니다!
제 전공에 강좌중에 하나가 '전공(대학원)' 강의인데 저는 학사생이거든요
이걸 수강하면 전공핵심으로 들어가는지 일반으로 들어가는지 혹시 아시나요??
과마다 다를거 같긴한데 오늘 연락이 안되는지라... 일반적으로 어떻게 되는지 혹시 아시나 궁금합니다!

감사합니다, 매 번!"
"안녕하세요 브로리님! 교직이수 관련해서 궁금한게 있어서 여쭤봅니다!
교직이수 신청할 때 조건으로 2학년이 끝날 시기에 4학기 완료 학생인 것 말고는 따로 큰 조건은 없나요?
몇학점 이상을 들어야 한다던지 하는 조건이요...
감사합니다!!"
"브로리님 오늘 하루도 수고많으십니다
이번에 시험을 준비하기위해 휴학과 관련된 정보를 찾는 중인데 몇번 연속 휴학이 가능한가에 대한 제한이 존재한다는것을 들었습니다

휴학은 몇번가능하고 연속으로 가능한 기간이 어떻게 되는지 알 수 있을까요?

오늘이 광복절인지라 행정실쪽이 운영안할것같아서 핑프처럼 보일것같지만 브로리님께 여쭤봅니다 ㅠ"
"안녕하세요 브로리님
전 교직 이수는 못하지만 교육대학원 갈거라 미리 들어놓으려고 했는데, 
몇몇 강의는 교직이수자만 수강신청가능으로 뜨네요..
이번 학기부터 이런 제한이 생긴건가요?"
"브로리님 항상 감사합니다!

수강신청 홈페이지를 보는데 이해가 잘 안 돼서요..
신청/제한 목록에 신청한 사람이 제한된 사람보다 많을 수 있는 건가요?
직권 배정된 과목만 특수하게 그런 건가요?"
bsm 같은과목인데 다른교수님 티오가 남아있어도 꽉찬교수님 증원신청하면 받아주나요?
"브로리님 제가 다음학기 복학예정인데
9월4일 예비군 동미참훈련 참석문자가 왔는데
2학기에 학생예비군 가려면 별도로 어디로 연락을 하면 될까요??"
"브로리님 ! 2020년 2학기 교환학생 신청하면 2019 겨울계절학기 학점도 포함되나요?
감사합니다."
"안녕하세요 브로리님 CL과목 관련해서 질문이 있어요ㅠㅠ
인문학명저산책이 제가 전공하는 두 전공 모두에 개설되어있는데 CL로 인정이 될까요?
막학기라서 틀리면 안 되는데 걱정이 태산입니다ㅠㅠㅠ"
브로리님 국가장학금이나 문행장학금에 직전학기 몇학점이상 이수 이런조건이 걸려있나요??
"안녕하세요 불오리님!
제가 전공수업 대기 2순위인데, 티오 통합 때 자리가 생기면 알아서 수강신청이 되나요?"
"브로리님 안녕하세요.
자과계열 1학년입니다.
1) 지난 1학기 때 일논을 들었는데 2학기 때 기논이나 다른 걸 들어야 전공 진입 조건을 만족시키나요?
2) 2학기 때 직권배정 받은 문알을 드롭하고 안 들을 건데요. 이게 전공 진입 혹은 졸업에 지장이 있나요?
3) 만약 제가 문알을 안 듣고 2학년 2학기 때 소프트웨어과를 복수전공을 하더라도 문알 안 들은 게 전공 진입 또는 졸업에 영향이 있을까요?
4) 자과계열이 전공진입과 졸업을 하기 위해서 들어야 하는 최소 총 학점은 몇 점인가요?

감사합니다. 여름 시원하게 보내세요."
"브로리님 항상 고생 많으십니다!

전공핵심을 필요학점 이상으로 채우면
남은 학점은 전공일반으로 인정이 되나요?

Ex) 필요 전핵학점 27중에서 30을 들으면 나머지 3학점이 전공일반으로 해당

이렇게요!!"
"브로리님 복전 관련하여 질문이있습니다ㅜㅜ
만약 2학기 2차신청 기간에(2020.1월) 경영학과 복수전공을 신청하면 내년 1학기에 휴학해도 상관없는걸까요??"
"브로리님 안녕하세요
수강신청할때 학년별로 티오가 있잖아요
그런데 예로 들면 만약에 증원이 한명 한다고 하면
어디서부터 증원이 되는것인가요?
2학년부터 되는것인가요?"
"안녕하세요 브로리님
복전 관련해서 질문 드릴게 있습니다
저는 현재 본전공은 학점을 다 들었고 이제 2전공을 채울 시기입니다.
그런데 복전을 취소하려고 하는데, 방학은 취소신청기간이 아니라고 하면서 취소를 못하더라고요.
그래서 2학기때 취소하고, 2학기동안 본전공 학점을 더 들을 예정입니다. 이럴 경우에 2학기에 복전을 취소하게 되면 2학기때 들은 본전공 학점이 정상적으로 졸업요구학점에 들어가는 것이 맞나요?
당연한것 같지만 혹시 몰라 질문드립니다."
"브로리님 제가 이번 여름에 ISS를 수강했어용
근데 졸업 자가 진단을 보니까 원전공은 전공일반으로 인정됐는데 복수전공이 전공핵심으로 인정되어있었어요 ISS가 전공으로 인정되면 무조건 전공일반이라고 하셨잖아요 
이번이 복전 첫 학기라서 복전 학점 계산에 실수가 확실히 없는데 이거 전산 오류인 부분인가요?ㅠ"
안녕하세요 브로리님! 혹시 사범대 1학년이 들어야 하는 교직 과목은 정해져있는건가요? 아니면 듣고 싶은 교직 강의 1학년 수 있는 걸로 들으면 되나요?
"안녕하세요 브로리님
학점이월은 어느 상황에 가능한가요?"
"안녕하세요 브로리님. 항상 친절하게 답변해주셔서 감사합니다.

제가 경영학과인데, B학과 연계전공을 진행하고 있습니다.
C/L이 최대 6학점이어서 우선 C/L 6학점을 들었습니다.

현재 B학과 잔여학점이 6학점이 남아있어서, 이 6학점을 B학과 강의로 다 들어야 고민하다가
C/L 과목에 해당하는 경영학과 과목 6학점을 들어도 되나? 라는 생각이 들더라구요
즉, 경영학과 과목 중 C/L이 가능한 과목들을 6학점 들으면
중복인정을 노리지 않고 B학과 6학점으로 돌릴 수 있는지 여쭤봅니다."
"수강변경과 수강철회는 각각 어떻게 다른건가요?
이미 수강신청한 수업을 듣고싶지 않을때 삭제를 하는게 수강 철회 맞나요?"
대기하닥 수강신청 누르기 직전에 홈 창으로 나갔다 들어오거나 새로고침 하지 않고 바로 신청누르면 신청 변경사항이 반영이 안되나요?예를들면 신청가능한 기간이 아니라거나..
"브로리님 제가 이번에 복전을 신청해서 합격을했는데
졸업요건이수 충족카테고리에 가서보면
2전공이 안떠요ㅜㅜ 
왜그런건가요?"
"안녕하세요 항상 고생이 많으십니다!
아이캠퍼스 강의를 이번에 신청하려하는데 학년별 TO 배정 비율을 어디서 볼 수 있을까요?ㅠ
현재 5학기 까지 수료한 상태이고 이번에 인간/문화 혹은 자연/과학/기술 영역 아캠 강의를 신청할 예정입니다"
"안녕하세요 :D

이번에 사범대 평가 때문에 교직과 전공인원이 줄었다고 알고 들었습니다.

그렇다면 증원 신청을 해도 교직과 전공 둘다 증원을 기대하기는 어렵다고 봐야 되나요 ??"
브로리님 안녕하세요! 오늘 수강신청을 마친 2학년입니다. 대기번호를 받은 과목이 아슬아슬해서 지울까말까 고민중입니다. 혹시 삭제가 가능한게 언제까지인지요? 오늘 11시까지인지 아니면 다른학년 수강신청날/아캠날까지도 가능인지 알고 싶습니다
"브로리님 안녕하세요! 컴교 후배입니다 ㅠㅠ
수교를 이번학기에 복전신청했는데 수교 전공중에 선형대수학의응용 과목이 수교 대상과목이라고 타전공은 수강신청할수 없다고 문자가 왔는데 수교 대상과목은 복전생이 들을수 없는건가요?
수교 사무실에 계속 전화하는데 계속 통화중이라고해서 질문드립니다 ㅠㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요 ㅠㅠㅠ 
만약에 복전신청을 암했는데 그 복전과목을 듣기 위해서는
특별 티오가 있어야 하는데 
특별티오가 없으면 티통 때도 불가능 한가요 ??"
브로리님 등록금내는기간언젠가요? 참고로 새내기입니다
브로리님~ 이번 겨울 계절학기 신청은 언제인지 알 수 있을까요??
브로리야 진지하게 임용합격이 힘들까 공기업 준비가 힘들까
브로리님 스피드 테스트를 해봤을때 핑은 와이파이보다 데이터가 더 좋게 나오는데 수강신청 앱 들어갔을때 반응속도는 와이파이가 더 좋게 느껴집니다. 이럴때는 뭐로 하는게 더 좋은가요?
브로리님 ㅠ 컴교 17학번부터 인공지능/또는 알고리즘 수업 수강이 졸업필수요건인거 맞나요...
"브로리님 수강신청 관해서 질문 있습니다.
주말에도 수강신청 사이트에서 책가방 담고 취소하는게 가능한가요?"
브로리형. 혹시 이수학점.및 성적이 동점일때 우선순위가 어떻게되나요 ㅠㅠ 4.5 21학점인데 100퍼를 못받아서요 ㅠ
"안녕하세요 브로리님!!
저는 경영학과 17학번 학생인데요!! 이수구분별 학점취득/수강현황에서
제 1전공 총학점에 ☆☆/(××) 이렇게 되어있는데 괄호 앞에있는게 전공 잔여학점인건가요 괄호 안에있는게 전공 잔여학점인가요? 두개의 차이점이 도대체 뭔가요,,,?ㅜㅜ"
"브로리님~ 제가 지금 3학기째고 창의와사유 과목을 재수강하려는데 1학년티오밖에 없는데
그러면 수강신청할때 어떻게하는건가요? 1학년들신청할때 같이하면되나요? 아니면 제 학기 신청날짜에 맞춰서 신청하면되나요???"
브로리님 집 와이파이 속도가 이정도면 피방 안가고 집에서 해도 될까요? 기준이 어떤 건지 잘 몰라서 헷갈립니다ㅠㅠ
정원이 전부 0인데 수강신청 해도 되는 걸까요? 다른 과목은 정원이 적혀 있는데 이 강의만 없어서요
브로리님 이번학기에 복학하는 2학년 전전 학생인데요 2학년이 민형복 교수님 디지털 시스템 듣기 많이 빡셀까요...? 군대 다녀오기 전에 민전프는 에이쁠 받았었어서 막연하게 할 수 있겠지 생각하고 있었는데 주면에서 많이들 말리더라고요...
안녕하세요 브로리님!! 아무리 찾아도 졸업요건을 어디서 볼 수 있는지 모르겠네요 ㅠㅠ 어디서 확인할 수 있을까요?
"브로리님! 제가 이번 학기부터 복수전공을 시작해서 삼전공을 공부하게 되었는데요!

2학년 말에 교직신청을 하려고 하는데,

혹시 삼전공의 경우 교직이수 신청 자체가 제한을 받을 수 있을까요?

만약 그렇지 않다면, 교직 신청 후 합격까지 하고 다른 복수전공 과목들을 포기할 수 있는 건가요?"
수강신청할 때 강의 옆에 나와있는 학년 이다 대학원 전공이라는 말 신경써야하나요?2학년인데 3-4학년이라고 써있는 수업이 너무 많네요ㅠㅠ
"브로리님 안녕하세요,
문과대 글로컬문화컨텐츠전공을 복수전공하는데 학사제도 pdf에서 아무리 찾아봐도 해당 전공의 이수학점이 없어서요.
몇학점을 들어야하는지 어디서 확인할 수 있을까요?"
"브로리님 안녕하십니까!
ISS 수업은 보통 전공핵심인가요?
매방학때마다 열리는 거죠?!!

감사합니다 항상😭😭"
"브로리님 안녕하세요! 
이번에 복전을 두개를 신청했습니다!
이유는 아직 적성을 못찾아 두개다 전공과목을 들어보고 하나를 복전취소를 하려고 합니다! 
이렇게해도 취소하는 복전과목이 선택학점으로 들어가는 것 빼곤 따로 불이익이 없나해서 여쭤봅니다."
"브로리님 안녕하세요
내일이 수강신청인데 브로리님의 도움이 필요하여 질문 하나 여쩌봅니다..

제가 입대휴학 직전학기에 1학점짜리 하나를 학기초반 철회하고 나머지 15학점을 수강하였었습니다.

군전역 후 수강신청을 하려고 보니 이월학점 2점이 있다고 수강신청 어플에 나오길래 ‘이게 무슨 상황이지?’ 싶었습니다.

GLS에 들어가서 확인해보니 입대 직전 학기에 총학점 16학점이 적혀있지만 취득학점은 15학점으로 되어 있고 

1학점짜리 강의는 수강철회에 의한 성적폐기로 명시되어있었습니다.

이런 상황에서 2학점을 이월받는 게 정상적인 것이어서(수강신청 어플이 올바른 정보를 제공한 것인지) 제가 이번 학기에 20학점을 들을 수 있는 건가요?"
"브로리님 안녕하세요
창의품 관련해서 하나만 여쭤보려 하는데
바쁘시겠지만 답변해주시면 감사하겠습니다ㅠㅠ

기사 자격증이면 어느 분야이던지 창의품 조건 충족이 되는 게 맞지 않나요?

제가 전공 관련 기사 자격증으로 창의품을 신청했는데 학교에서 전화와서 말하기를 제가 딴 기사 자격증은 IT?전자? 그런 분야 관련 기사가 아니라 안 된다고 하네요

다시 한 번 학사제도를 확인해도 그냥 '기사' 이상의 국가 자격이라고만 언급되어 있고 특정 분야를 언급한 내용은 나와 있지가 않아

다시 전화문의를 하려해도 이미 행정업무시간이 지나 연락이 안 되는 이 상황이 너무 답답해서 브로리님이라도 찾아왔습니다ㅠㅠ

알고 계시는 만큼이라도 답변해주시면 감사하겠습니다!"
"브로리님 안녕하세요 컴교 1학년입니다.
2~3학년 대상 과목인 교육용멀티미디어를 제가 수강신청할 수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요.
학점 지우개 사용방법에 대한 안내사항을 어디서 볼수있을까요?"
"브로리님 안녕하세요.
방금 아랫글 쓴 사람입니다.
학점 지우개로 생명과학1을 지우고 4학년때 다시들으려는데요,
제가 생1을 지우고 나면 생1을 당장 4-1학기에 이수해야만 한다거나 이런 수강가능기간이 따로 정해져있는건 아닌거죠?"
"브로리님 안녕하세요.
학점 지우개로 생명과학1을 지우고 4학년때 다시들으려는데요,
지금 2학년인 저는 생1,생2를 들은 상태라 내년에 고급생1,고급생2를 들을겁니다.
학점지우개는 4-1학기때의 수강신청이 끝나고 나서 쓸수있다고 얼핏 들었는데, 제가 생1을 지울수없다거나 지우면 고급과목 이수사실에 영향이 간다거나 그러는지 궁금합니다."
"브로리님 안녕하세요!
지금 경영학과 복수전공 중인데, 경제학과 수업도 뜨네요, 이게 C/L 과목이라고 들었는데 원전공이 경제학과면 C/L 6학점으로 인정 되는걸로 알고 있는데, 제 원전공이 문과면 C/L 상관없이 그냥 경영학과 수업으로 인정되는게 맞나요?ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요!!
다름이 아니라 제가 경영 복전을 희망하는데, 혹시 관련 전공 수업을 미리 듣고 후에 복전을 하게 되면 전공 학점으로 인정이 되나요?? 그리고 만약 된다면 수강신청을 할 때 일단은 교양으로 신청이 되는건가요?? (수강 신청이 가능한가요?)

항상 감사합니다  : )"
브로리님!! 지금이 하계 방학 중이라서 킹고앰에 셔틀 시간표도 하계 방학 시간표만 나오는데 혹시 학기중 인자셔틀 시간표 아시나요?ㅜ
"브로리님!
에타 시간표에는 나와있는 수업이 GLS에서 아무리 검색해도 안나오는데 왜그런걸까요???ㅜ"
"전전반제 과사무실에 문의해봤는데
반제수강을 조건으로 해서 배정한거라
반제탈출이 안된다는 식으로 답변이 왔는데요.
본인 임의로 삭제하고 비반제로 들어갈수 없는 부분인가요?"
"브로리님브로리님
이번학기부터 복전을 하는데 전공핵심 전공일반 뭘 어떻게 들어야될까요ㅠ이번학기가 2-2인데 1-2학년 이라고 표시되어있는걸 먼저 들어야겠죠??"
"브로리님 안녕하세요!

저는 물리학과생인데. 전전복전을 하고 있습니다. 만약에 제가 물리과에서 졸논을 쓰면.  종설을 듣지 않고 그 논문으로 전전 졸업요건도 맞출 수 있나요???"
브로리님 2학년 문과대 학생입니다. 복전을 하게 되면 보통 추가학기를 다니게 되나요?
고생많으십니다 브로리님! 다름이 아니라 제가 현재 2학기 남았는데요. 남은 이수 학점이 이해가 안가서 질문드립니다. 현재 원전공 사과계열/ 복전 경영중인데요. 경영학과 남은 학점이 핵심 6학점+일반 6학점 해서 총 12학점인거 맞나요?? 밑에 사진에 제2전공 총학점에 잔여학점 18(12)라고 써있는거에 18이 이해가 가지않아요ㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님!

제가 이번에 휴학하려고 하는데, 1년 신청해놓고 나중에 한 학기만에 복학해도 상관없나요??"
"반제 드랍하려고 하는데
확정된 과목 삭제하고 비반제 신청할수있나요?"
"브로리님 안녕하세요 

2학년인데 2학년티오가 있는 1학년 수업신청하려고하는데 그럼 1학년수강신청날짜에 신청하면 되는건가요?"
"브로리님 안녕하세여
이번에 복수전공에 성공해서 열심히 시간표를 짜는중인데 복전은 처음이라...복전이랑 원전공 비율을 어떻게 짜야 하나요? 그냥 둘 다 최소 한개씩만 넣으면 되는건가요?? 원전공이랑 복수전공 둘 다 사과대입니다!! 아 그리고 이번에 4학기째인데 저번학기 4점대가 넘어서 이번에 추가로 3학점 더 추가할 수 있는거 맞죠?"
"안녕하세요 브로리님! 

사진화질이 빛 때문에 안좋네요.. 위에서부터 교양, 전공, 총 학점입니다
총 학점 맨 오른쪽에 50(25) 라는건, 25학점만 교양과 전공에서 이수하면 나머지 25학점은 자유롭게 수업을 선택해서 들으면 된다고 알고 있습니다 맞나요?

그리고 전공이 좀 이상한데.. 26(20) 이면 20을 일단 들어야 된다는 것인디 제가 전공일반만 20학점 남아있습니다 그럼 나머지 6학점은 전공일반이나 전공핵심을 들어도 상관없다는 말인가요? 

아 그리고 혹시 제가 경영학과인데 gls들어가니 전공핵심 수업을 모두 들으라는 공지가 있던데 제가 알기로는 18학번 이후부터 해당되는걸로 알고 있습니다 저는 그 이전학번인데 저와는 관계가 없는건가요?"
"안녕하세요 브로리님 

경영학과의 이수해야할 학점을 보면, 전공핵심과 전공일반 이외에 6학점이라고 따로 나와잇는게 있는데, 다른 질문을 보니 이 학점은 아무 (경영학과)수업으로 채워도 되는게 맞나요? 

제 원전공은 경영학과인데, 이번에  철학과로 복전을 신청하게 되었습니다. 그런데 복수전공시 이수해야할 학점이 경영학과는 핵심24 일반12 그외 6, 철학과는 핵심18 일반24로 나와있습니다

현재 제가 경영학과에서 핵심24, 일반 13을 들었는데 그럼 복수전공시 제가 경영학과에서 채워야할 학점은 (첫줄에서 질문한) 아무수업으로 6학점만 채우면 되는건가요, 아니면 전공일반을 복전시 기준보다 1학점 더 들었으니(13학점) 5학점만 더 채우면 되나요? 
만약 그렇다면, 저는 졸업시까지 철학과에서 총 42학점, 그리고 경영학과에서 잔여 6(또는 5)학점, 남아있는 교양 5학점만 들으면 졸업요건이 충족되는 건가요?

항상 감사합니다!

감사합니다"
"브로리님 안녕하세요!
대학원 수업을 들으면 전공심화로 인정되나요 전공기반으로 인정되나요??
상대평가인지 절대평가인지도 궁금합니다!"
"안녕하세요 브로리님!
제가 이번에 6학기째 수강신청을 하려고 하는데 5학기째에 4학기 이월학점 1학점을 받아서 16학점을 신청했습니다.
이번 6학기째에 15학점 들을 수 있는 줄 알고 수강신청 앱을 들어갔는데 이렇게 17학점이 신청가능하다고 뜨는데 오류겠죠?? 5학기 학점도 4.0을 넘지 않았습니다!"
"브로리님!!
성적장학금 대상자 선발 시에 원전공 이수학점이 많을수록 유리한가요?!
(원전공 최소 이수학점 요건이 존재하는지 여부는 과마다 다르다는 것은 알고 있습니다..!!)
감사합니다!!!"
브로리님 ! 제가 작년에 교양 스노보드 같은 일반교양 과목을 f 받았는데 제가 다음 학기에 경영 복전을 생각하고 있어서요 저 과목 f가 복전하려는 학점 컷에 영향을 미치나요 ?
브로리님! 만약 4-2 성적이 좋으면 추가학기에 성적장학금 받을 수 있나요??
브로리님 일학년도 3월 수강변경기간 때 논어 주우면  수강할수 있나요?
브로리님!!! 저는 공대 학생인데요 공수2 미트라교수님 전전전용반 수업을 들어도 괜찮나요??? 1학기에 미트라 교수님 공수1 수업을 들었는데 공수는 같은 교수님으로 들으면 좋다는 글을 봐서요!!! 아빅 등등에 문제 없겠죠???
"브로리님 안녕하세요!!
지금 국통 듣는데
국통에서 경영 인정되는 과목 들으면
경영 전공핵심 100프로제 때문에
전공일반으로 인정된다면서요 ㅠ
그러면 회계원리나 경영학원론 들으면
나중에 국통 빼고 경영으로 복전 성공해도
전공핵심 인정 안 되고 전공일반으로 인정되나요ㅠㅠ
그러면 졸업 힘들텐데ㅜㅡㅜ..."
율전 전공생이 명륜에서 열리는 본전공 수업 들어도 아무 상관 없나요?
브로리님! 1학년은 논어랑 리더십 어떻게 들을 수 있나요???
"자기설계융합전공

브로리님 자기설계융합전공으로 수강신청할 때
제가 이미 이수계획표에 넣은 것들은 별다른 절차없이 수강신청 가능한건가요? 
그리고 전공생 티오로 들어가는건가요 아님 특별티오나 비전공생 티오로 들어가는건가요?"
브로리님! 만약 제가 수강신청에서 대기번호를 받으면 동 시간대에 다른 과목은 수강신청 할 수 없나요??
"브로리님 한학기당 꼭 18학점을 채워서 들어야하나요? 
들어야할 교양이 2학점짜리 하나 남았는데 1학년꺼라 못듣는데.. 그럼 나머지 다 전공으로 꽉꽉 채워서 18학점 만들어서 들어야하나요? 
아니면 그냥 전공3개+교양재수강1개해서 12학점 만들어서 널널하게 학교 다녀도 될까요..?"
"안녕하세요!!
궁금한게 있어서 질문드립니다

혹시 계절에 핵균 사회영역 한과목씩은 매번 열리나요??
논어는 거의 열리는거 같은데.. 사회영역도 그런가 해서요.

항상 도움 감사합니다"
블로리님 ..긱사돈못냈는데 2차신청해야되나요? 지금ㅇ라도 돈낼수있는방법없나요..
브로리님! 이번에 복학하는 복학생인데오! 실제로 학교에 갈 일은 시험 말고는 없이 아캠만 들으면서 다니려고 하는데 한 학기에 최소 몇 학점 들어야 하나요? 그리고 책가방에 꼭 담아둬야 수강신청때 신청할 수 있는 건가요?ㅠㅠ책가방 열린 것도 오늘 알았는데.. 혹시 책가방도 기간 있나요
"안녕하세요!
사범대에서 다른과를 복전하게 되면 들어야하는 교직학점의 수는 줄어드나요????"
안녕하세요. 브로리님. 현재 2학년입니다. 2학년  끝나고 3학년 되기전 군대가서 수능을 보려고 하는데 반수에 성공하게되면 국가장학금 및 문행장학금 등을 모두 다시 뱉어야하나요?
브로리님! 혹시 4학년막학기가 9학점으로 알고있는데 그전학기 4점대가 넘으면 12학점을 들을수 있나요?
블오린님! 사랑해요🌟
"블오리님!!

복전하다가 취소했을때 복전과에서 들은 전공과목들은 원전공 전공일반 학점으로 들어가나요?
아니라면 어디로 들어가나요?

감사합니다!"
"브로리님 항상 감사합니다

이번에 막학기 공대생인데 제가 빅데이터나 인공지능쪽 수업을 듣고 싶습니다. 저와 다른 전공에 속해있는 전공심화과목을 들을 수 있는 방법이 있을까요? 청강말고 학적기록에 남을 수 있게 그냥  날짜 맞춰서 수강신청을 하면 되나요?"
"브로리님! 더운 날 고생이 많으십니다.

제가 이제 4학기 등록하는 학생인데, 문제해결과 알고리즘 재수강을 하고싶어 수강신청을 이번에 하려고 합니다. 똑같이 8월 14일에 하면 되는건가요?

감사합니다!"
"포로리님

문행장 5분위였는데 아직도 5분위가 기준인가요?"
"브로리님 안녕하세요!
제가 2019년 2학기(이번학기)에 9학기로 초과학기 등록을 합니다. 현재 잔여 학점은 전공 12학점이 남았습니다.

그런데 초과학기에 10학점이 넘으면 전액을 내야한다고 해서 9학점만 듣고 3학점은 겨울 계절로 들을까하는데요.
근데 제가 들을게 전공 과목밖에 없어서... 그 겨울 계절과목을 타대학 학점교류로 들으려고 합니다.

즉 제가 2019년 2학기, 그리고 겨울 계절학기 이루 바로 졸업 or 수료상태가 되는데, 이 경우에 타대학 학점교류로 계절을 신청해서 수강할 수 있는지 너무 궁금합니다...!!"
"교육심리 들으시나요?  저 교직하는데 심리학 좋아해서 듣고는 싶은데 과교론 들어야 해서 겹치네요

심리 자주 안 열리나요?"
"브로리님! 졸업학점땜에 궁금한게있는데요

시경 전공핵심 24를 들어야 졸업하거든요
근데 만약 전공핵심 24 초과해서 2개 과목 6학점을 더 들으면 총 30학점이잖아요!

그럼 이게 전공핵심 30학점 들었다고 나와요?
아님 초과했으니 전공일반 6학점 들었다고 나오나요?
그것도 아니면 전공으로 인정안되고 일반과목 들은거로 나올까요ㅠㅠ

알려주시면 감사하겠습니다"
"브로리님!
학년수료인정기준에서 예를 들어 2학년 수료 인정기준이 60학점이면 1학년이랑 2학년 통틀어서 60학점이면 된다는 거 맞죠..?
제가 뭐든 해석 능력이 부족해서..ㅠ"
"엌ㅋㅋㅋ 본인 방금 브로리 되는 상상함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
궁금한거 에탐에 막 올라오는데 어림도 없짘ㅋㅋ
누구보다 빠른 속도로 대답 선빵쳐준다"
"브로리님 안녕하세요. 
저는 막학기가 남은 학생인데요, 제가 영어발표를 들어야하는데 이개 1학년 전용과목으로 알고있는데 듣기위해선 교수님께 직접 메일로? 연락을 드려야하나요? 

감사합니다."
브로리님! 제가 문알 수강신청 직접해야하는 2학년인데요 저희 과 후배중에 휴학신청햇다는 친구가 잇는데 직권배정은 일단 나왓다고 하더라구요! 제가 이 친구 티오를 받을 수 잇는 방법은 없는건가요??ㅠㅠㅠ
"브로리님
제가 2-2 전전복학생인데 회로이론1을 조져서 재수강해야 되는데 이번에 회로이론1,2  같이 듣는게 좋을까요? 아니면 미루고 학점지우개로 지우고 4ㅡ2학기나 추가학기에 듣는게 좋을까요?
 ps.15학번인데 학점지우개 사용가능하죠?"
"창의적 공학설계를 2학기때 들으려 하는데 책가방에 담으려 해도 안보여요 ㅠㅠ
어디있나요??"
"브로리님
다음학기부터 복전을 하려고 하는데(다음=2학년2학기)
그 학과에서도 1,2학년 필수 전공이나 그런게 있을텐데 그런건 과사에 전화해서 물어보는 방법밖에 없나요?
그리고 복전사정결과에는 제 복전학과가 적혀있는데 다른 졸업요건충족현황조회 같은 것을 하면 제1전공밖에 안나와 있는데 제대로 신청된 것이 맞을까요?"
"브로리!!!!!
.
.
.
."
"로리로리 브로리님!!
1-2보캌생인데 fye세미나 직권배정이 안되어있은데 수강안해도 괜찮은건가요??"
이월 1학점있는데 1학점 남기면 다음학기 어떻게 되나요?
"브로리님!!
기숙사 1지망 지관쓰고 안되고 3지망 붙었는데 그냥 가만히 있으면 취소되고 2차신청 가능한가요?!?"
안녕하세요! 복수전공 이번에 신청해서 경제복전을 하게되었는데 이번학기에는 원전공만 들어도 상관없는 건가요?ㅜㅜ
"브로리님! 제가 이번 2학년 2학기를 휴학하려고하는데 복학하려면 1년을 쉬고 내년 이시기에 복학하는게 좋나요???
다음 3월에 복학하면 수업내용이 안맞을수도있을것같아서요..!"
브로리님 사회복지를 복수전공으로 하고 있는 학생입니다. 복수전공 사복 졸업요건이 무엇인가요?ㅠ
"브로리님!!
1학년 계열제 학생인데 
전공진입할때 성적산출 할 때 균형교양도 들어가나용ㅍ"
불오리님! 이거 왜 신청 제한이 0인가요??
"지금 복전 중인 거 하나도 안 해서
과를 바꾸고 싶습니다

복전 취소 후 바꾸기가 방학 동안 동시에 되나요?"
"안녕하세요 브로리님!
피트 준비 때문에 2학년 2학기까지 다니고 휴학 중인데 
2학년 수료 학점이 65학점인데 지금 62학점만 채워진 상태입니당
휴학생도 계절 신청이 가능하다고 들어서
나머지 3학점을 올해 겨울 계절학기에 들으려고 했는데요
이 경우 2학년 수료가 가능한 게 맞겠죠? 살짝 혼란이 와서 여쭤봅니다ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하십니까!
간단한 질문하나해도 될까요?
 2-2에 전전복전 시작하는 학생인데 어떻게보면 이게 엇학기잖아요 그래서 혹시 이번학기에 전전과목 아예안듣고 원전공만 들어도되나요?? 
아니면 복전하면 한학기에 한과목은 무조건 복전하는과목 들어야하나요?

불철주야 고생많으십니다! 감사합니다"
"다른 학과 수업인데 너무 듣고 싶은데 교수님께 특별티오 만들어달라고 부탁하면 
수강신청 전인데도 그렇게 해서 자리가 만들어질 수 있나요?
과 사무실에 먼저 질문하는 것이 순서인지, 
아니면 수강신청이 일차적으로 마치고 빈 티오가 있을 때 부탁해야 하는 것인지 고민 스럽네요. 

브로리님 어떻게 하면 수업 들을 수 있을까요? ㅠ"
"브로리님 좀있다 맛있는 저녁 드세요 ^♡^
질문이 있습니다!
국제어 이수해야하는 학점이 전공에서 12학점 이던데
1) 이거는 모든 학과가 다 똑같은 건가요? 최소한 솦트랑 심리는 같은건가요?
2) 심리학과에서 전공을 국제어로 12학점 이상 들으면 솦트에서는 12학점 이상 들을 필요가 없나요?
즉 국제어이수학점 볼때는 심리와 솦트의 전공을 합쳐서 계산되는건가요"
안녕하세요 브로리님! 제가 경제 원전공에 경영을 복수전공하는데 회계원리 수업을 들으면 경제 전공일반, 경영 전공핵심 둘 다 인정돼서 학점이 채워지는 건가요?
"브로리님! 성장 70프로를 받았는데, 성장이 먼저 적용되고 나머지 금액 한도에서 국장이 들어오나요? 아직 국장1은 학사정보심사중이라네요.

그러니까 만약 제 등록금이 10인데, 성장땜에 7이 감면돼서 3이 남고, 제가 국장은 5를 받는데 3까지만 받는것 맞나요?"
"안녕하세요 브로리님. 브로리님이 사범대학 소속이시고, 교직 관련 답변을 잘 해주시는 걸 보고 게시판을 찾았습니다. 
교직 주전공과 교직 복수전공에 대한 궁금증인데요.. 교직이수가 해당학과에서 성적 상위권에 들어 교직이수를 하는 교직 주전공과, 사범대학 소속인 (or 1전공으로 교직이수를 하고있는) 학생이 교직과정이 설치되어 있는 학과를 복수전공 함과 동시에 교직이수를 하는 교직 복수전공이 있는 것으로 알고 있습니다.
사범대학 홈페이지에서 교직이수 선발 인원 파일을 봤는데 교직 주전공과 교직 복수전공 인원을 따로 내서 선발하더라고요. 우리학교 뿐만 아니라 고려대 한양대 역시 그렇습니다. 그렇다면 교직 주전공과 교직 복수전공은 서로 경쟁 하지 않는건가요? 즉, 사범대학 소속 학생이 영어영문학을 교직복수전공하려고 할때 영어영문학에서 교직주전공을 하려고하는 학우와는 경쟁하지않는 건가요?
(+ 교직이수 To가 점점 사라지고 있다고 들었습니다. 교직 복수전공 To도 사라질 가능성도 있나요?)
답변 부탁드리겠습니다 브로리님!"
"질문있습니당!
이제 7학기 째인데 학점지우개 어디서 하나요?
그리고 6학점이 최대맞죠?"
"안녕하세요 추가학기관련 질문인데요
혹시 추가학기 10학점도 가능한가요??"
"브로리님 안녕하세요! 
복전하려고 하면 원전공도 복전이수학점만큼 듣고 , 복전전공도 복전학점만큼 들으면 되는거죠?"
"브로리님 안녕하세요 
11월 입대인 기행병 결과가 9월 말에 나와서 일단 수강신청 + 2학기 등록까지 해두고 다니다가 붙으면 
군휴학 한 다음에 입대하려 하는데요, 
이런 경우에는 중도휴학 처럼 처리가 되는 건가요? 
제가 장학금 대상자인데, 중도 휴학자 처럼 돈을 일부 돌려받고 2년뒤에 복학할 때 돈을 내야하는 건지
아니면 아예 그런거 없이 돌려받는 것도 없고, 2년뒤에도 무료 등록 대상인건지 궁금합니다. 
감사합니다 ㅎㅎ"
"브로리님 
저는 2학기 무휴학으로 반수를 하려는 대계열제 학생입니다.
우선 저는 1학기 17학점 + 여름계절학기 2학점 = 총 19학점을 들어둔 상태입니다(전공진입요건인 수업만 들었습니다).

남은 전공진입요건이 2학점수업 하나 3학점수업 하나인데,

제 상황에서 2학기에 3학점수업 하나만을 수강하고 겨울계절학기에 남은 2학점수업을 수강해서 전공진입요건을 채운다면 혹시나 반수에 실패하여 돌아오더라도 2학년전공진입에는 문제없는건가요?

다른분들의 글을 보다보니 다른분들은 무휴학반수인데 9학점정도씩 평균적으로 듣길래 혹시나 한학기 최저학점이 9에 세팅되어있다든지 등등의 조건이 있는지 모르겠어서 질문드려요"
"행님
긱사 냉장고신청 언제 어떻게 하시는지 아시나요??????????.?"
"안녕하세요 부로리님 컴교 후배입니당

수교 전공 수업을 듣고싶은데 복전 말고는 방법이 없나요?"
브로리님 2019년 2학기를 일반 휴학하고, 2020-2021년 군휴학을 한후 2022년 1학기에 복학하려고 하는데 유급신청을 해야한다면 2020년 2월달에 유급신청을 해놓고 군휴학을 하는게 맞나요? 아니면 2022년 1학기 복학할때 유급신청을 하는게 맞나요?
브로리님... 교직교양 대체 뭘어떻게 들으란소릴까요? 00교과교육론을 들으란걸까요? 그리고 00교과논술 뭐이런곤 들으면 안되는건가요?
헤어져서 너무 힘든데 어떻게 해야해요?
영어발표 직권배정 수업을 수강신청 이전에 드롭할 수 없나요?
"자과계열 1학년입니다. 
bsm 1,2학기 합쳐서 12학점 4과목 들을 건데 전공 진입에 문제 없을까요? 
문알은 겨울계절에 잘 안 열리나요? 직권배정 문알 드롭하고 다른 분반 문알 신청하려는데 몇 명 정도 티오가 있을가요?"
"브로리님!

다음학기에 몇 학점 수강신청할 수 있는지 gls에서 확인 할 수 있는법 있을까요??"
"로리님은 알고계실 것 같아 질문드립니다!

회로라곤 일반물리학때 스쳐 지나간게 다인데, 전자회로1은 무리일까요?

혹시 대략적으로 어떤 것들을 배우는 과목인가요?
과는 화공입니다(왠지 반도체에 도움이 될 것같아 들어보려 합니다)"
다음학기 수업 어떤거 들을 예정이신가요?
"자연과학계열이 프로그래밍 기초와 실습을 들을수 있는지와 BSM 24학점에 인정이 되는지 알 수 있을까요
재학생반이 하나 있긴 한데요..."
브로리형님 토요일날 역량테스트 보러가는데 이거 원래 수험표도 없고 아무것도 없나유...?? 그냥 몸만 가면되요??ㅠㅠㅠ 그리고 컴파일러는 어떤거 쓰나요 gcc인가요?? (제가 vs를 써서 f5을 눌러서 컴파일 해보는데 삼성에서는 컴파일러는 어떤 버튼으로 컴파일하나요??) 그리고 문제난이도는 어느정도인지 궁금해요!!
아 브로리랑 결혼하고싶다!
브로리님!ㅠㅠ 저기 학년이 2-4라고 되어있으면 1학년은 수강신청을 못하는건가요?
"브로리님 안녕하세용
제가 4학년 1학기(7학기)때 지우개 썻다가 중도휴학했는데 지우개 반영이 안됬더라구요?
이번 학기 다시 복학하는데 gls 보니까 4학년2학기로 복학이 되던데 그럼 지우개 찬스 날라가는건가여...?"
브로리님 안녕하세요! 문알 수강신청해야하는 2학년인데요ㅠ 문알 티오는 따로 없는거고 1학년들이 버린 자리만 들어갈 수 잇는건가요??ㅠㅜ
"브로리님 안녕하세요 1학기때 bsm 두개가 씨쁠이 떠서 전공진입 전에 재수강해야 하는 공학계열 새내기입니다
재수강을 2학기에 한개, 겨울계절에 한개 이렇게 하거나 계절때 두개 다 하려고 하는데 어떻게하면 좋을까요??"
브로리님!! 저는 사회과학계열 1학년 새내기인데 제가 2학기에 균형교양이나 성균인성을 들으면 그 과목들도 모두 전공진입 성적에 반영이 되는거겠죠?
"브로리님 안녕하세요! 처음으로 글 남겨봅니다.

제가 2학기 국가장학금 신청을 했는데, 하고싶은 일이 생겨 다음학기부터 일반휴학을 하려합니다. 그냥 휴학신청을 하고 복학할때 국장을 다시 신청하면 되나요? 국장이 최대 8학기인데 혹시 다음에 국장을 못받을까 걱정되어서요ㅠㅠ

이런 사례를 많이 찾을수가 없어서 질문남깁니다, 감사합니다🙏🏻"
"브로리님!
타학점 학점교류는 학기중/ 방학중 두개로 나뉘나요?? 한번에 몇학점까지 들을수있는지도 궁금합니다."
"안녕하세요! 브로리님
다름이 아니라, 제가 화학 원전공에 화공 복전하고 에너지과학과에서 학부연구생을 하고 있는데(쓰고 보니 참 어렵게 사는거 같네요) 에너지과학과에서 우수학부연구생이나 팀연구프로젝트 해서 화학과나 화공과 전공일반으로 인정받을 수 있을까요?! 감사합니다."
"학점 지우개 쓰려 하는데요 
기초인문사회과학 교양을 9학점만 들으면 됐는데 15학점이나 들어서요 기인사 교양 과목 중 졸업필수인 과목은 딱히 없죠? 그 학점만 채우면 되니까 아무거나 성적 별로인 것 지워도 되겠져? 이상 핑프 얏슴다 ㅠ"
"브로리님 ㅠㅠ
2019년 12월까지 4학기를 듣고, 군휴학해서 2021년 9월에 5학기 복학하고, 5학기끝나고 그1월달 즈음에 상경계 복수전공 신청 가능한가요?
막 휴학생이고 5학기고 상경계 복전은 제한된다는 말이 있어서 불안해서 여쭤봐요"
브로리님 초시자 할인이 날짜 변경할려고 하는데 홈페이지 어디로 가야 할까료 ㅠㅠ 지엘에스는 날짜가 정해져 있어서엽 ㅠ
"브로리님 안녕하세요~?
제가 프문학생인데, 타 전공의 수업을, 그냥 일반 교양 인정을 받더라도 수강할 수는 있는 건가요?
아니면 아예 수강 T.O자체도 없는건가요?"
"불오리님, 5학기째가 이미 지난 시점에선
상경계열 복전하는 방법은 전무하다고 보면 될까요? ㅠㅠ 
미래가, 희망이 없을까요ㅠㅠ"
브로리님 제가 총학점 140학점중 125를 이수한 상황입니다. 그럼 15학점이 남은건데 왜 여기 잔여학점에 9(10)이라고 뜨는건지 궁금합니다..ㅜ
브로리님!! 인성품 인정 봉사활동시간이요! 1365에 올라가는거면 다 되는건가요???
"브로리님, gls 뒤져봐도 안나와서 질문합니당ㅠㅠㅠ
혹시 등록금 고지서 언제나오는지 알수있을까요? 어디서 확인하나요?🧐"
"안녕하세요 브로리님. 고생하시네요 항상ㅜㅜ

제가 이번에 복수전공을 신청해서 붙었는데 아는 게 너무 앖어서요ㅠㅠ 전 이제 3학기 다니고 복전하는건데  복전 수업 들을 때 학년에 상관없이 듣고싶은 수업 들으면 되는건가요? 아니면 1학년 수업부터 들어야하나요??"
"브로리님 안녕하세요! 항상 고생이 많으십니다.

이번에 소프트웨어학과 복전을 결심한 학생이에요
복전은 합격했지만 다음학기부터 수업을 들을까 합니다 ㅎㅎ
아직 아는게 너무 없는 듯 해서요..ㅎㅎ

복전을 하려고 알아봤는데요

저는 심리학과 원전공생입니다.
소프트웨어학과 이수를 위해서 따여하는 필수 학점을 보았는데,
기초자연과학 분야 24학점이수와 
복수전공생 기준 핵심 27학점 일반 16학점 실습 8학점

 총 130학점을 이수해여한다고 되어있더라고요
심리학과 단일전공생 기준으로는 기초자연과학 분야는 들을 필요가 없고, 총 120점 이수하면 됐거든요
그래서 좀 많이 헷갈려하고 잇습니다

심리학과 원전공생이면서 솦트 복전생이면
기초자연과학분야 24학점을 모두 이수하고 총 130학점을 이수해야하나요?? 학점 이수를 어떻게 해여하는지 많이 헷갈립니다"
"bro리님 브로리님~ 기계과 4학기 다닐 학생입니다. 요번에 전공 9학점에 실험실습 6학점 교양 3학점해서 18학점 듣는데요!
졸업요건 때문에 교양을 하나 더 들어야할 것 같더라구요. 여기에 핵균이나 리더쉽 들어도 무리 없을까요?!"
제가 수학과 복전할건데, 수학과 복전 전에 수학과 수업은 못듣는거죠?
브로리님 사진에 나와 있듯이 제가 3전공 핵심 15 일반 15학전 들었는데 아래 보면 3전공 총 학점 27로 뜨고 잔여학점엔 9(6)이라고 뜨는게 이거 왜 그런 걸까요? 제가 계산하면 6학점만 채우면 되는 건데 ㅠ
"브로리님 안녕하세요!
제가 원전공 소프트고 전전을 복전하는데
소프트과목 디논을 들었었는데 이거 전전 논회 들은걸로 인정해주나요???
감사합니다!"
"브로리님 항상 감사합니다
제가 이번 복수전공이 승인이 되었음에도 아직 학과 변동사항에 등록이 되어 있지 않더라구요.
졸업요건충족현황에서도 조회가 안되는데 이상이 있는걸까요?"
"브로리님 바쁘신 와중에도 감사합니다.
발표 ㅎㅇㅌ~!"
브로리님 공과대학에서 자기설계융합전공을 들어가려면 조건이 무엇인가요? 들어가고 나서 건축학과 전공 수업도 들을 수 있나요?
브로리님 교직 이론 과목은 여섯개를 들어야 하잖아요 그런데 여기 있는 여덟과목 이외의 교직 과목도 교직 이론 과목에 포함 되나요? 예를 들어 창의인성교육론 같은거요!
"브로리님@
사범대인데 교직복전할 생각인데요
저는 총들어야되는 학점중에
기타학점 이런거 들을 필요없죠?
필수로 하나씩 들어야되는거 말고
순수 총학점 채우기 위한 학점이요!"
"안녕하세요 브로리님~
혹시 추가학기가 아니라 정규학기여도
3학점이나 6학점 들으면 등록금 감면이 있나 궁금해요!"
"안녕하세요 브로리님!!!!😛😛 항상 감사드려요!!
자게에도 올렸는데 더 많은 분들이 볼수있게
여기에도 올립니다~~ 확실한 답변이 필요해서요😭

제가 저번학기에 경제학원론1(경제 핵심 경영 일반)
이번에 경영 복전하면서 회계원리(경제 일반 경영 핵심) 들으려합니다!

그러면 총 이 6학점이
경제학과 핵심 3 일반 3
경영학과 핵심 3 일반 3
이렇게 중복해서 인정되나요???

검색해서 모든 글을 읽고 왔는데 아직도 너무 햇갈리네요ㅠㅠ"
안녕하세요 사랑스러운 브로리님! 대학원강의도 국제어는50퍼 에이 인가요? 학부생과 대학원생 같이 상대평가인가요? 그리고 대학원강의는 강평없나요?
"늘 감사한 브로리님♥️♥♥️️♥️♥️ 안녕하세요! 무더운 여름 인턴 생활 잘 하시며 잘 지내고 계신가요?? 

브로리님께 물어보기엔 너무 사소해보긴 하지만....
다름이 아니라 제가 새벽에 잠이 안 와서 놀던 중 GLS 구경하다가 졸업요건충족현황조회를 봤는데 
잔여학점 보고 뜨헉 놀라서 이 정도면 괜찮은 편인가 앞으로는 어떻게 해야 하나 이런 것들이 궁금해졌는데 주위에 이런 걸 물어볼 믿을 만한 사람이 없어서 브로리님께 왔습니다ㅎㅎ

저는 
-3학기까지 마쳤고 이제 이번 2학기에 등록하면 4학기째구요
-재수강한 적 없고 성적은 A+~B+까지 있어요 계절학기 들어본 적 없어요..
-컴활은 올해 중에 따려고 하고...토익은 작년에 950 넘긴 했는데 유효기간이 2년이라..봉사는 반 정도 채웠어요
-그리고 이번에 복전 신청해서 됐어요

!!!!!!!"
브로리님 안녕하세요 아빅 이수 요건은 다 채운거 같은데 졸업자가진단에서 왜 아니오로 뜨는건지 모르겠네요 아직 졸업은 한 학기 남은 상태입니다
"브로리님 안녕하세요!
 
한 학년을 수료하려면 최소 30학점을 들어야 하는데 이 학점에 계절학기 학점도 포함되나요?

재수강하려는 과목들이 있는데 그렇게 되면 이번 학년 총 들은 학점이 29학점밖에 안 돼서요ㅠ"
최강 귀요미 로리 중에 로리 브로리님 1-2복학생인데 신입생이랑 똑같이 수강신청 8.22 맞죠??
"브로리님 안녕하세요 !
제가 이번 3-2 16학점을 들으면 4-1에 2학점 이월되서 20학점 들을수 있는게 맞나요 ? 
(18학점 들을수 있는 전공입니다)"
"브로리님 안녕하세요! 언제나 감사합니다 :)

GLS 졸업 자가진단에서 
제 1전공 핵심학점이 3학점
제 1전공 일반학점이 9학점 남았는데,

그러면 핵심학점으로 12학점 들어도 상관 없는 건가요?"
브로리님 1학기때 학생예비군 다녀오고 2학기때 휴학하면 동원가는건가여?
브로리님 안녕하세요! 간단한 질문 하나만 해도 될까요?ㅠ 제가 이번에 전전복전 진입하는데 반도체쪽으로 진로 잡을거면 이번에 전자기학1, 회로이론1만 들어도되나요? 논리회로 꼭 들어야하나요?
"브로리님 감사합니다!, 매 번 수고하십니다!

제가 복수전공을 하나 할까 해서 알아보고 있는데, 혹시 복전이 가능한 학과
리스트라든지 그런 걸 학교 홈페이지에서 찾을 수 있나요? 아니면 혹시
어디서 볼 수 있는지 궁금합니다!"
"브로리님 안녕하세요!
매 번 저희들의 질문거리를 해결해주시느라 수고가 많으십니다!
제가 잘 알지는 못하지만, 브로리님도 학생이라 들어서 이제 졸업도 하실텐데
졸업 하시고도 계속 이 일을 자발적으로 하시진 못할 거 아니에요??
혹시 브로리님 뒤를 잇겠다는 후계자가 지금까지 있었나 궁금합니다!!"
브로리님 제가 저번에 17학점을 듣고 4.0을 넘었는데, 이번 신청가능 학점이 21학점이라고 뜬거는 오류인건가요? 22학점이어야 하는 거 아닌가요?
소프트 19학번인데요 c++ 처음 할 때 어떤거로 공부하는게 좋나요(c는 1학기때 배웠고 포인터가 부족해서 포인터하면서 c++도 같이하려고요)
"브로리님 안녕하세요.

제가 창업에 관심이 있는데 창업수업이라는 강의가 있다고 들었는데 실제로 있나요? 있으면 2학기 때 수강신청 하려구요.(명륜, 1학년이고 수업의 정확한 이름을 알려주시면 감사하겠습니다.)"
"안녕하세요 브로리님!
3품인증 관련해서 질문이 있는데요
봉사활동을 했는데 4주이내로 gls에 봉사내역을 입력하지 않으면 인정이 되지 않는건가요?
2년전에 미리 봉사를 해두고 잊고 있었는데
오늘 3품 공지를 찾아 봤더니 이렇게 써있더라구요ㅠㅠ"
"안녕하세요, 브로리님.
토익 초시자인데요,
제가 9/28에 응시하려는데
gls에서 하는 초시자할인신청은 시험일자가 방학기간 내에 있을때만 가능한건가요?"
"안녕하세요 브로리님.
제가 이제 2학년2학기되는데요, 유럽사회문화랑 성균논어 중에서 어떤걸 먼저 수강신청 클릭을 할지 고민중입니다. 후자는 2학년 to가 80%에 가깝다고 들어서 2학년많은분들이 동시에 노릴것으로 예상됩니다.

근데 전자는 성균논어 못지않게 많은 2학년분들이 노리는 과목인지 아닌지 모르겠는데,  이부분에 답변해주실수있을지요..? 감사합니다."
"브로리님 안녕하세요

책가방에 과목을 넣으려고 들어가봤는데 2학기로 설정을 해 두었는데도 15학점이라고 계속 뜨네요... 전 학기는 27학점이 가능했고 이번에도 4.0을 넘었는데, 오류일까요? 해결하려면 어디에 연락을 해야 할까요"
"브로리님 안녕하세요! 항상 수고가 많으십니당☺️
제가 엇학기 복학을 햇던 바람에 이번이 3학기인데 문알이랑 영발을 못 들엇거든요 엇학기의 경우에는 수강신청 해야하는걸로 알고있는데 (맞나요??ㅠㅜ) 신입생 직권배정이 3학기생 수강신청 기간보다 늦게 나온다는 얘기를 들어서요ㅠ 그렇다면 같은 과 후배들이랑 같이 듣는건 불가능한건가요?ㅠㅜㅠ"
브로리님 혹시 기공 소프트 복전할때 수강신청 어떻게 해야하는지 아시나요?
"안녕하세요 브로리님 혹시 
2학기 등록금 납부는 언제인지 아시나요!"
"연계전공에 대하여
브로리님 안냥하세요. 지금 토요일이라 사무실 전화 안되어서 여쭤봅니다.  에너지 과학 연계전공 하고 싶은데 연계전공하면 추가학점을 더 들어야 한다는건가요? 졸업이 늦어질 수 있나요?? 배터리 쪽으로 석사 따고 싶은데 졸업이 늦어지면 차라리 화공 걍 졸업하고 바로 진학할려구요. 책자에 있는걸로는 이해가 잘 안되네요.."
"안녕하세요 브로리님! 전전1학년을 마치고 군입대를 한 남학우입니다.
다름아니라 제가 이제 자대생활에 어느정도 적응도 했겠다 공부를 조금씩 해볼생각입니다.
따로 공부해보고 싶은 분야가 있는것이 아니라 앞으로 전공공부를 하면서, 나아가 취업에 이르기 까지 필요한 공부들을 미리해놓고 싶습니다.
다만 문제는 아직 1학년밖에 마치지 못한 제가 군대라는 많은제약이 있는곳에서 현실적으로 할수 있는 공부들이 뭐가 있을지 모르겠다는 겁니다.
프로그래밍 공부를 하고싶어도 프로그램다운이 불가능한 싸지방 컴퓨터로는 한계가 있고, 2학년 과목인 전자기학을 미리 공부하고 싶어도 어떤 책으로 , 강의없이 따라갈수 있을지 잘 모르겠다는 점 등등 제가 너무 부족하고 모르는것들이 많습니다.
브로리님이시라면 지금 이시점에서 어떤 공부를 하실지 너무 궁금합니다!"
"브로님 안녕하세요.
등록금 고지서 조회가능한 날짜가 8/7(수)부터라고 단과대학 홈피에 공지가 떴는데요, 아직 단과대학 홈피에 성장결과가 올라오진 않은 상황입니다. 만일 8/6까지도 성장결과가 안나오면 8/7에 등록금고지서상에 등록금이 70%감면되어있나 볼 생각인데요, 

8/7일에 등록금 고지서를 조회할때엔 성장명목으로 등록금감면이 되어있지않았는데, 나중에 다시 확인해보니 성장명목으로 등록금 감면이 되어있는 경우는 없죠?"
"브로리님 안녕하세요. 공학수학특론 이라는 과목을 들으려고 하다가 몇가지 궁금한것이 있어서 질문 드립니다.
1.학부생도 수강신청 가능한가요?(학수번호는 EME5145-41 라 되있네요.)
2.이 과목도 전공일반으로 인정되나요?

답변 부탁드립니다."
브로리님 안녕하새요 ㅠㅠ 아는 분이 고등학교 선생님이시라 교육봉사자리를 주선받게 되었는데요 동행이 아니더라도 인정되는거 맞죠? 괜히 불안해서요..
"C/L 과목 질문입니다!

안녕하세요 브로리 형님!

문득 졸업취득현황을 확인하는데

@@ C/L 과목은 각각의 전공에 중복되어 취득학점으로 표시 @@

라는 문구가 있더라구요

그럼 C/L과목 정리를 하면 1전공이나 2전공으로 선택할 수 있던데

그렇게 되면 취득학점이 중복으로 인정 -> 1전공이나 2전공으로만 인정

으로 바뀌게 되는 건가요?

이러면 저 졸업 못 해요 ㅎㅎㅎ...............

주말이라 행정실 전화를 못해서 부득이하게 질문드립니다 ㅠㅠ"
안녕하세요. 다음학기 휴학신청을 하려고 하는데 제가 내년 20-1학기 교환학생을 신청해놓은 상태입니다. 지금 다음학기 휴학신청을 해도 교환학생 선발과정같은 데엔 문제 없겠죠..???
"안녕하세요  브로리님. 수강신청하다가 질문드립니다.
fye 세미나, 글로벌문화체험 세미나, 성균프레시맨세미나들 보면 1학년이나 2학년이라고 써져있는데 3학년은 아예 신청을 못하나요?"
불로리님 혹시 감동글에 대해서 잘 아시나요?
"브로리님
1학년동안 4.0을 넘은 적이없고
2학년 1학기에 처음으로 4.0을 넘었는데
그러면 2학년 2학기에 추가 3학점 나오나요? 21학점으로용"
"브로리님! 안녕하세요! 급한 질문이 있어서 찾아뵙게되었습니다! 막학기 남은학점을 지우개 쓰다보니 16(5)가 되었는데 제가 알기론 이전학기 평점이 4.0 이상이면 15+3 학점 들을 수 있었던걸로 알거든요. 근데 책가방은 15학점 까지밖에 안들어가고 수강신청사이트에는 9학점만 신청 가능하다고 뜨네요.. ㄷㄷ 수강신청 사이트는 아직 업뎃 안된것 같은데
결론은 막학기 15+3 학점 안되는건가요..?"
"안녕하세요 브로리님!!
 다름이 아니라 기숙사에대해 궁금한 점이 있어서요!! 
자연과학계열이어도 성적이 만족한다면 혜화 기숙사에서 살수 있나요??"
"브로리님 안녕하세요!
교직 관련해 질문드립니다.
혹시 2학기에만 열리는 교직과목이 있나요?
1학기에는 들을 수 없는 교직과목이요!"
"안녕하세요 브로리님!
공학1학년인데요
bsm 일화2를 명륜에서 듣게되면 아빅인정이 안되나요?
별도의 절차가있으면 되나요?"
"안녕하세요 브로리님
제가지금 창공, 공학수치해석 이 두과목을 cl과목으로 들었습니다. 
6학점까지만 cl과목인정되는걸로 아는데 이번에 기술경영개론도 들어보고 싶습니다.
 9/2일부터 cl과목 이수구분변경신청가능하던데
그럼 기경개 수강신청하고나서 cl과목 이수구분변경신청에서 창공에 1,2전공 부분 체크표시 없애고 변경신청하면 끝나는 겁니까?"
"브로리님 늘 고생이 많으십니다.
다름이 아니라 졸업과 계절에 대해서 여쭙고싶은데요,
4-2학기 -> 겨울학기 -> 졸업이 안된다는게 사실인가요?
4-2학기 이후에 겨울학기를 마쳐야 졸업이수학점 요건 충족이 되는 상황인데,
이러면 그냥 수료만 떠버리고 졸업은 안되나요?"
"브로리님 우연히 글에서 삼성역량b형 테스트 보셨다고 들었어요
평소에 알고리즘 공부 어떻게하시나요? 사이트나?
컴공이고 코딩은 그럭저럭하고 알고리즘도 기본은 아는데 스킬이 조금 부족한것같고
어떤 문제를 봤을때 시간복잡도 등 이런걸 고려해서 바로 알고리즘을 생각하는게 부족한것같아요
삼성sw사이트에서 문제푸는 중인데 레벨 5기준으로 3문제중 2문제 정도 푸는것 같고, 틀린다면 대부분 시간초과로 알고리즘을 아예 잘못 생각하는것같아요
공부하다하다 너무 막막해서 질문드려요ㅠㅠ
감사합니다"
"브로리님! 제가 9/23에 군대를 가는데요!
지금 일반휴학을 해놓고, 군대가기 조금전에 군휴학을 따로 신청하면 되는건가요?
이번에 일반휴학 사유체크할때 군입대에 체크표시를 하긴 했거든요..!
답변 주시면 감사하겠습니다~"
작년to통합때 한 특정 균형교양 과목이 몇자리 풀렸는지 알수 있는 방법없나요?
군휴학 중에는 복전 취소및신청 불가능한가요
"안녕하세요 브로리님, 
재학중 입대휴학 신청을 할 때 무료복학하는 제도가 바뀌었나해서 질문드려봅니다!
gls에서 입대휴학 탭에 들어가니 성적인정서약구분이 변경되어 11월말~12월말 입대자만 성적인정을 신청할 수 있고 신청이 불가능할 시 금학기 성적이 부여되고 차학기 유료복학대상자라고 나오네요...
이제 수강신청 해놓고 군휴학하면 다음학기 무료복학이 불가능해진건가요..?
현재 학사바로센터에 문의가능한 상황이 아니라 이렇게 질문 남겨봅니다 ㅜㅜㅜ"
"브로리님 사범대에서 말하는 임용고시자료실? 임자실은 뭐하는 곳인가요????
자료들이 많이 있는 곳인가요??"
브로리님 iss처럼 겨울학기때도 그런게 있나요? gls보니까 일반 계절학기 말곤  리스트에 안뜨길래요 ㅠㅜ
브로리님, 막학기에 p/f성적 나오는 1학점 듣고 p뜨면 해당 학기 성적이 0.00으로 학점 표시되는걸로 알고 있는데, 그럼 학사경고는 안나오나요?
브로리님 혹시 복학을 하고 나중에 다시 휴학이 가능한가요?
브로리님!4.0을 넘어서 3학점을 추가로 들을수 있을때, 휴학을 하면 복학하는 학기에 포함해서 들을수있나요?
"브로리님 안녕하세요!
2-2 들으려고 하는 학생인데요....
왜 15학점만 책가방에 담을 수 있는거죠 ㅠ"
"브로리님 안녕하세요!
현재 제2전공 제 3전공이 있는경우
제2전공을 철회하면
제3전공이 자동으로 제2전공으로 올라가나요??
감사합니당"
"안녕하세요 브로리님 ㅠㅠ
복전인원제한이 있는 상경계열학과들은 5학기까지 우선선발이라고 하는거 같던데
6학기끝나고 신청 넣으면, 지원 미달나지 않는 이상 못 무조건 못 붙는건가요?"
"안녕하세요 브로리님.
국제품때문에 토익 따려고 하는데 유효기간이 걸려서요. 졸업하기 전에 유효기간이 끝나면 다시 따야하는건가요, 아니면 학교에 토익 성적표를 제출한 날짜이 기준이 되는건가요?"
브로리님 제가 1학기만 휴학신청했었는데 2학기때도 휴학하려면 복학신청 후 휴학신청해야하나요?
"안녕하세요~브로리님,
한학기에 3학점만 들으면 등록금 싸지나용?12학점 이하로 들으면 등록금 내려간다는 소리를 들어서ㅜㅜ"
"브로리님 이제 율전에도 없으실 거겠죠?  취직하셨으니

저 군전역하고 왔을 때부터 줄곧 에타의

터줏대감으로서 많은 대답을 주신 분이

떠나신다고 생각하니 씁쓸하군요"
"브로리님 오늘도 고생하십니다!!!
CL 인증에 대해 여쭤보려고합니다.

제가 A학과인데 B학과를 복수 전공하고 있습니다.
직전학기에 A. B학과 각각 인정되는 3학점 CL과목을 들었습니다.

여기서! 중복 CL 중복인정 학점을 최대 6학점으로 알고 있는데.
이번학기에 B학과 전공과목으로 B. C학과 CL과목 6학점을 들으려고합니다.

그러면 저는 B학과 3학점만 인정되고 나머지 3학점은 일반교양으로 처리가되나요?
아니면 B학과에만 인정되니깐 6학점 모두 B학과에 인정되나요???
이미 A. B학과 CL중복 인정 3학점을 각각 받은 상태입니다.

헷갈리게 말을 써놔서 죄송합니다 ㅠㅠ"
"브로리님브로리님!!!!
이번에 복전 신청했고, 여태까지 학교 다닌 게 3학기면 3~4학기 수강신청에 복전과목+원전공과목 둘 다 신청하는 게 맞나요? 방학동안에도 수고 많으세요ㅠㅠ"
"황금브로리님!!
휴학연장신청은 언제하는건가요?? 군인이라 알아보기가 녹록치 않네요.."
"브로리님
융합캡스톤디자인이랑
글로벌캡스톤디자인 같은
과목은 뭐 배우는 과목인가요?
이거 들으려면 s-hero인가를
신청해야 한다고 하는데
s hero는 또 뭔가요?
하면 취업에 도움이 될까요?"
"브로리님
1. 안성진 교수님 언제 돌아오시나요?
2. 컴넽 이번에 들을지 내년에 들을지 고민이에여 지금 2학년인데 브로리님이 딱 정해주세요"
"브로리님
제가 2019학년도 1학기땐 9분위였고,
이번학기에 소득분위 산정을 다시 신청해서 8분위가 나왔는데 그러면 겨울방학때 학교에서 돈남으면 주는 문행인가? 그 장학금을 조금이라도 받을 수는 있나요? 아니면 1,2학기 분위가 동일하게 해당되어야 가능한가요?"
브로리님 안녕하세요 이번 학기에 복전 제2 제3 전공 다 신청했는데 만약 다 합격하면 다음 학기 끝나고 복전 신청할 때 다른 복전 신청 못하나요? 복전 취소 기간이랑 신청 기간이랑 겹치는거 같아서요ㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님.
성적장학금을 받을수있는것도 스펙이 될수있나요?
성적장학금받은 것을 자기소개서에 적는다면, 기업이 그 사실관계를 어떻게 확인하게되는걸까요? 대학생은 고등학교와달리 생기부같은걸 기업에 제출안하지않나요?"
글리생인데요, 글리 cl전공과목으로 뜨는 정외과 전공이 있는데 그 수업이 비전공자에겐 핵균으로 인정된다고 하네요. 그럼 저는 어쨌든 정외과는 아니니까 핵균으로 가나요? 아님 여전히 전공인가요
"창의품으로 따는 목적은 아니고 스펙으로 쓸건데
컴퓨터 자격증으로 etest가낫나요 컴활이 낫나요? 아마 사기업일듯한데
그리고 한국사 자격증 필요한가요?"
"브로리님 안녕하세요~ 국제품 관련해서 질문 드립니다.
저는 지금 3학년이고 한문 2급 자격증을 3월에 취득한 상태예요.

1. 자격증 취득 후 제출 기한이 있나요? 언제 자격증을 땄으면 그 날짜로부터 몇 달 이내에 제출해야 한다든가 하는 식으로요.

2. 게시판을 찾아보니 졸업할 때에 제출하라고 하는 말을 들은 것 같은데 이유가 있을까요? 전 빨리 따서 후딱 내 버리는 게 좋겠다고 생각하고 있었거든요.

3. 한 번 내면 취소하거나 변경할 수 없나요?

늘 감사드립니다 :)"
안녕하세요!! 브로리님. 제가 전전에 재학중인데, 2학기때 마프실을 들을까 고민중입니다. 혹시 마프실에 꼭 선행되어야하는 과목은 머라고 생각하시나요?? 전전과목에서. 보통 c만 할줄알면 된다고 하시는분들이 있어서 혹시나 해서 물어봅니다ㅜ.
보통 3품이나 졸업시험 중 하나 안해서 졸업안하고 수료시키잖아요? 그래서말인데 도서관 연체료 안내면 졸업을 안시켜준다는데 그러면 도서관 연체료로도 수료를 달수있나요?? 행정실에 전화해봤는데 여태까지 그런사람이 아무도 없었다고 모르겠다고하셔서ㅜㅜ
"브로리님 복수전공땜에
다른학과의 졸업요건?을 알고 싶은데 어디에서 봐야할까요??
사과대입니당!"
로리님 휴학신청기간언제에용?? 글구 중간고사끝나고 휴학하면 등록금 얼마나돌려받나용?
"안녕하세요 브로리님.

이거 봉사활동을 1년치를 묶어서 증빙서류를 첨부해도 되나요? 나와있는건 4주안에하라는데 제가 1학기것을 6월초에 증빙서류 첨부하려다가 깜빡해서 방학해버렸거든요."
"형 안녕하세요
곧 입대하는데 군휴학 신청 어떻게 하는건가요 ㅜㅜ
gls 찾아보니까 학기중 입대신청? 이거밖에 안보여서요...."
브로리님 제가 9월 23일에 군대를 가게 되었습니다. 이번 2학기 휴학 신청을 해야할거 같은데 언제하면 될까요? 곧 있을 일반휴학기간에만 신청하면 되나요?
"안녕하세요 브로리님! 
저는 피트준비하는 학생입니다.
만약 이번에 약대에 합격하게 되면 2학기까지다니고 학교를 자퇴처리를 하게 될텐데, 그렇게 되면 2학기에 과에서 성적우수장학금대상자가 되었을 때 3학년을 다니지 않으므로 장학금을 못 받게되는 것인지 궁금합니다."
안녕하세요! 제가 1학년이고 여름계절로 문알을 미리 들었는데 이게 1-2 직권배정 과목이라 그러면 저는 이거 직권배정 안받는건가요?? 아님 제가 자체적으로 드랍해야하나요??
"안녕하세요 브로리님.
제가 지금 기숙사 신청을 하면서 긱식도 같이 신청하고있는데요, 아래 사진을 보시면 학기중 평일은 5일인데, 전자식권사용제한횟수는 조식이  4회라고 되어있어요. 근데 보니까 전자식권은 학생증에 입력되어있다고 하니, 즉 ""전자식권사용""은 학생증을 태그하여 사용하는걸 말하는것으로 이해됩니다. 그렇다면 평일 5일중 1일은 학생증태그식 말고 어떻게 사용하는건가요?"
"안녕하세요 브로리님.
제가 긱식""1식""을 신청하면 가격보니까 9/2~12/21까지의 111일 중 2일이 빠진 109번의 식사횟수더라고요. 근데 저는 토요일,일요일은 먹지 않는데 이렇게 31번의 주말 식사횟수를 빼고 신청할수는 없는건가요?"
"안녕하세요 브로리님.
긱식 하루에 아침만 기숙사에서 먹고, 점심, 저녁은 밖에서 사먹을건데 그럼 ""1식"" 신청해야하나요?"
"안녕하세요 브로리님.
기숙사 입사확인서랑 결핵검진결과서는 입사당일 캐리어에 짐 바리바리 싸들고 긱사 갈때 같이 들고 가면 그걸 어디에 제출하면 되는지 알게되나요?"
"브로리님 안녕하세요.
기숙사 입사확인서는 모든 입사생이 의무로 제출해야하는것인가요? 그리고 제출은 언제까지, 어디에 하는것인가요?"
"브로리님 안녕하세요.
기숙사에서 화재위험,발화의 원인이 되는 인화성 물질(연료가스,모기향,향을 첨가한 초)를 보유하면 벌점15점을 받는다는데, 
그럼 모기약은 뭘로 써야하는건가요?"
"브로리님 안녕하세요.
기숙사신청을 지금 처음하고있는데요, &lt;수칙동의>를 살피는 중에, 결핵검진 및 주소이전 동의에서 ""2019학년도 12월 이전에 검진결과서를 제출 확인 받은 경우에도 다시 제출하여 확인받아야함""이라는 문구가 있는데, 
애초에 2018년 12월 이후에 검진받은 결과서를 입사당일(저는 9/1) 입사시 제출하는걸로 되어있잖아요.

그럼 저 문구는 9/1에 제출하고 2학기 도중에 또 내라는 말인건가요?"
"브로리님..!
새내기인데 
이번 일반화학을 출석때문에 F를 받았습니다 ㅠㅠ
그래도 2학기랑해서 bsm은 화학을 제외하고 15학점 다 채울거고 하면 전공진입할때 2순위는 아닌거죠 ㅠㅠㅠ?!
결론은 일반화학 F더라도 전공진입 1순위인데 성적에 F가 들어가서 학점이 낮아지는것만 손해인건가요??"
"금발로리님
님 졸업하면 이제 누가 QnA 해줘요?"
방학때 학술정보관 몇시부터 몇시까지 여는지 아시나요??
"안녕하세요 밑글 군휴학 질문한 사람입니다.

재학 중에 일반 휴학은 최대 몇번까지 되는건가요? 일반 휴학을 그리 많이 할거 같지는 않지만 그래도 그 기회가한번 까인다는게 리스크가 있네요."
"브로리님 군휴학 질문있어요!

1. 이번학기에도 등록 하고(등록금 내야함) 학교 안나가도 되니까 수강신청 아무거나 해두고 뻐기다가 입대 2주 전에 군휴학으로 전환
이방법으로 할 시 2021년에 복학할 때 등록금 안내도 되나요?

2. 일반 휴학으로 넣은 다음에 입대 2주전에 군휴학으로 전환하는 방법도 있다더라구요. 이 방법으로 할 때 나중에 복학 할때는 등록금 내야 하고, 혹시 일반휴학 기회가 하나 까인다 들었는데 맞나요?"
"브로리님! 2학기 수업 확정일이 언제인지 알 수 있을까요? 
그리고 이번에 솦트 열리는 수업이 왤캐 적을까요,,,,,,  이번 학기가 유독 다른 학기와 달리 들을 수업이 많이 없네요"
"브로리님 안녕하세요!
특정 분류(의사소통, 핵균, 기인사 등등...)의 과목이 각각 학년별로 몇 퍼센트의 TO가 주어지는지는 어디서 확인할 수 있나요? 수강신청 사이트 열릴 때 거기서 TO를 확인하는 방법 말고 혹시 다른 방법이 있나 궁금합니다!"
브로리님! 복수전공시에 들어야하는 원전공 학점과 복수전공 학점은 어디서 확인할 수 있나요?? 아직 제가 복수전공을 신청하지 않아 제 GLS에서는 확인할수가 없어서요 ㅠㅠ 만약 GLS에서만 확인할 수 있으면 어디서 확인할 수 잇나요??? 감사합니다!
브로리님! 이번에 소프트복전하는 인문대생입니다! 데이터분석쪽으로 하고싶은데 커리큘럼을 봐도모르겟어서ㅠㅠ 대강혹시 어떤커리가좋을지알려주실수잇나요ㅠㅠ
"브로리님! 인성품에 등록가능한 봉사는 재학중에한 봉사활동이기만 하면 되나요? 
군대가기전에 채우는중인데 삼품등록기간이 마감이 되어서 전역 후 등록해야할 것 같아서 여쭙습니다."
브로리님 새내긴데요! 기술시대의회계라는 핵균 과목이 듣고 싶습니다! TO 있을까요...? 전공진입에 학점안들어가는건 알아요!
"브로리님! 제가 실수로 막학기 6학점을 빼먹고 들어서 추가 학기를 등록하려고 하는데요(눈물)

6학점이면 추가등록금이 어느 정도 나오나요?ㅠㅠㅠㅠ 학점당으로 계산하는 걸로 알고 있는데... 그리고 등록기간이나 방법은 일반등록과 똑같이 하면 되는 건가요?ㅠㅠ 급히 답변 부탁드립니다 ㅡㅠㅠㅠㅠㅠ"
"문알 계절

브로리님ㅠㅠ 문알 겨울 계절에 열리는 것 맞나요??"
"브로리님 컴교 후배입니다 굽신굽신
다름이 아니라 복전 관련해서 고민이 많은데요
브로리님이 보시기에 컴교에서 솦복전을 하면 많이 이득이 될까요?
저번학기 전공 들으면서 컴교전공 수업하는 방식이랑 저랑 너무 안맞는거 같아 솦가서 직접 수업듣고 싶단 생각이 항상 들었었거든요...
일단 복전신청은 해놨는데 다음학기에 솦수업을 들을지 말지부터 걱정됩니다 ㅠㅠ
그리고 컴교에서 솦복전을 하게되면 추가로 몇학점을 더 들어야하는건가요?"
"로리님 사범대생인데요
교직소양 , 교육실습에 해당되는 교직과목은
꼭 이 5개만 들어야하는거죠? 대체 과목 없이 !"
"이과 공기업은
인턴하려면 어떤거 해야하나연"
"안녕하세요 브로리님
외국 대학 지원하려고 학점 변환 계산 중인데
성균관대학교 최소 졸업 평균 학점 아시나요? (0-4.5)"
브로리님! 제가 자구를 공부하고 프로그래머스로 코딩 공부하려고 하는데 혹시 문제에 대한 해답은 없나요?? 찾아볼 수 있는 사이트있나요??ㅠ 백준은 유명해서 검색하면 보통 나오던데 이 사이트는 없는걱 같아서 혹시나싶은 마음에 문의드립니다.
브로로로로루러님! 8학기가 끝났는데 학점이 다 안채워졌다면 휴학할 수 있는거죠?? ..ㅠ
브로리님 제가 전전복전생이고 현재 4학년 1학기까지 마쳤습니다. 책가방에 수업들을 좀 담으려하니 15학점밖에 안채워지는데 왜 이럴까요?? 추가학기를 생각하고 있는데...
"1학기 때 컴퓨팅 사고 sw 코딩 안 들었는데 문제 해결과 알고리즘 듣는데 어려움 있을까요??

방학 때 미리 뭐 준비해야 할까요ㅠㅜㅠㅠㅜ c언어라도 보고 가야 하나요ㅠㅜ"
우리나라 소프트계열 회사들의 워라벨은 어떤가요? 삼성전자나 네이버같은 큰 기업들이요!
브로리옵빠 코옵 해보셔써요?
"브로리님 삼성 상시 역량테스트 a형 접수했는데 어떻게 대비해야할까요??
자료구조는 공부했고 알고리즘은 dp같은 쉬운거 밖에 몰라요.. 2주조금 넘게 남았어요"
"브로리님 안녕하세요~
혹시 다음학기 등록금 고지서는 언제즈음 받아 볼 수 있을까요?"
"블오리야

사대생인데 임고볼까? 아님 걍 취준할까?

고민된다ㅜ"
"안녕하세요 브로리님!!

신관 갈 바에야 자취한다는 말이 많이 보이는데
브로리님은 어떻게 생각하시나요?"
"안녕하세요 브로리님!

학점지우개를 4학년부터 사용할 수 있다고 들었는데
최대 6학점을 지우개로 사용할 수 있나요? 
6학점 이상은 지우개가 불가한가요?

필수교양과 전공과목을 지우려고하는데 
재수강말고 관련교양이나 관련전공과목 수업을 미리 듣고 4학년때 지우개로 지워도 학점이 인정되나요?"
"안녕하세요 브로리님!!

제가 입학할 때 삼성장학금 혜택을 받았는데 현재 휴학중입니다..

이번 학기에 복학 예정인데 장학금 유지가 될까요??ㅠㅠ 평점 3.5 이상이긴 합니다ㅠㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요

막학기 직권배정은 해당 막학기 끝나고 있는 계절학기 들어도 가능한건가요?

그니까 4학년 2학기 끝나고 계절학기 들어도 4학년 2학기에 직권 배정 가능한가요?

감사합니다!"
"브로리님!
학점도 130학점 다 이수했고 3품도 다 땄으면 자동적으로 학부수료인가요?
졸업할려면 따로 뭐 신청하는게 아니라 위 조건만 맞춰놓으면 자동적으로 졸업상태로 전환되는건가요?
졸업식 참석하라고 뭐 문자 오고 그러겠죠..?"
브로리님! 학교에서 윈도우 지원 해준다고 들었는데 혹시 맥북에 깔 수 있는건가요?
브로리님ㅜㅜ 제가 4.5를 받았는데 성적 장학금 선발이 안 됐어요ㅠㅠ 이거 선발 기준이 도대체 뭔가요ㅠㅠ
"브로리님! 휴학연장신청 기간이 일반휴학신청 기간과 동일한가요?? 사이트를 찾아봐도 별도의 안내는 없어서 여쭤봅니다! 
1학기 휴학했는데 복학 안하면 제적이라고 겁주면서 휴학 연장은 따로 안알려주니까 걱정되네요"
브로리님 c/l 과목의 정체를 잘 몰라서요 ㅠㅠ 교양인정 c/l과목 전공수업이 있는데 전공이 아니라 핵균교양으로도 이수구분변경신청이 가능한가요? 원전공 복수전공끼리만 가능한가요?
"브로리님 저 3학년 인데여
1학년때 성적이 마음에 안들어서
1학년 성적을 통째로 삭제할 수 있나요??
유급 이랑은 다른개념이겠죠..?"
"브로리님 질문있습니다!
다음학기가 4-2학기 막학기고 조기졸업요건은 안됩니다.
이수학점을 다 채운상태라, 편하게 취업준비하고 싶은데
등록하려면 1학점 한개만 수강신청해도 되는건가요? 

그리고 그 과목을 수강철회기간에 취소하거나 F맞으면 어떻게되나요? 성적표에는 뭐라고 뜰지, 막학기 등록이 취소가 되진 않을지 걱정입니다.."
"브로리님, 
1. 학점포기 = 지우개 맞나요?
2. 학점포기는 어디서 어떻게 신청하나요? 현재는 신청기간이 지났나요?
3. 지우개를 써서 이전 학기의 과목 1개를 지우고, 곧 다가오는 9월에 그 과목을 수강할 수 있나요?

항상 감사합니다-!"
"브로리님!

Hoxy 행정실에서 일하시나요?"
"브로리님!
제가 다음 학기가 추가학기인데 본교 타과로 대학원진학을 하고자하는데요.
1. 학석 연계가 타과로도 가능한지?
2. 학석 연계 조건이 평점 3.0이상이던데 지우개로 다음학기에 지우고 나서의 학점인지 궁금합니다!
항상 감사합니다!"
"브로리님 제가 10월중순에 군대를 가는데 등록금을 내고 가려면
2학기 등록하고 수업하나만 수강신청하고 수업 안나가다가 군휴학신청하면 되는건가요? 그러면 나중에 복학신청만 하고 학교 다니면 되는건가요?"
"브로리님!!
창의품으로 지금 무엇을딸까 고민 중인대 , 워드프로세스으로도 창의품 딸 수있는 건가요?  14학번입니다!"
"브로리님! 
1. 타학교 학전교류와 ISS 는 전공일반으로만 인정 되나요?

2.  1전공 수업이 5개가 남아서 이번 학기에 다듣고 다음학기부터 복전을 선택하려고 했는데, 1전공에서 들어야하는 핵심수업이 1~2개정도 부족해요... 방법이 없을까요ㅜㅜ"
"브로리님 안녕하세요!

이번에 신설장학금인 원전공 복수전공이 명륜 율전으로 되어있으면 주는 20만원 장학금이요! 매학기마다 주는 건가요?"
"저 이번 1학기 휴학하고 이제 2학기에 복학하고 싶어서

일반엇학기 복학신청을 지엘에스에서 신청했는데

이거 맞나요?"
"브로리님 19학번공학계열인데요!!

1) 프기실 드랍하면 전공진입에 불이익있나여??다른학년때 들으려구요!
제가 알아본 결과 졸업요건에만 해당되더라구요

2) 이번여름 계절학기로 미적2를 들었는데 C+을 받았다구했을때 미적2 학점취득특별시험을 응시하게되면 A/A+ 점수에 해당할 시 재수강으로 B+을 받을 수 있나요??
이미 들은 과목은 학취응시 불가능한건지 궁금합니다!! 공지에 관련 내용이 없어서요ㅠㅠㅠ"
"브로리님 컴교 후배입니당
혹시 코테 안보는 기업 아시는지요.?
그리고 알고리즘 노베이스라고 할때 대기업 코테는 몇 시간이면 정복가능할까요? 
진로를 앞두고 정말 진지하게 고민중입니다.
수고많으세욘!"
"브로리님 이론리더쉽은 항상 겨울에 계절로 열리나요?
그리고 겨울계절로 졸업필수과목을 이수하고 
그 겨울에 바로 졸업할수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요.
연계전공들은 따로 사무실이 없나요?
전화 말고 찾아가서 여쭤보고 싶은게 있어서 찾아봐도 정보가 전혀 안나오네요..
(비교문화, 글로컬문화콘텐츠 등..)"
브로리형님 공대 8학기에는 원래 15학점만 수강이 가능한가요??? 저는 학석연계생인데 9학점만 신청가능이라고 나와있네요!!
브로리님 다른공대과생이 시경전공하나를 듣고싶은데요 이거들으면 교양으로 들어가지는거에요???
"브로리님
복수전공생도 그전공생 졸업필수과목 들어야하나용??ㅜㅠ"
브로리님 제가 gls에서 복전취소신청하려고 들어갔는데 복전신청란은 있는데 취소란은 없네요어떻게 해야하져?ㅠ
"안녕하세요 브로리님!!
휴학이 최대 6학기까지 가능한 것으로 알고 있는데 이 때 연달아 6학기를 휴학하는게 가능한가요?? 제가 어딘가에서 휴학은 6학기까지 가능하되 연속으로는 4학기만 가능하다는 얘기를 들어서 뭐가 맞는지 모르겠네요.."
"브로리님 안녕하세요!

브로리님 혹시 백준으로 공부해보신 적 있으시면, 처음 공부할 때 어떻게 공부하셨나요? 이번에 처음 백준 풀어보려는데 A+B 이런거 말고 터렛이나 유기농 배추 같은 문제들을 접하니 어떻게 풀지 감이 안 잡히네요 ㅠㅜ

그리고 현재는 파이썬으로 문제 풀고 있는데, 차라리 파이썬 말고 C나 C++ 같은 빠른 언어로 백준 푸는게 더 낫나요?"
브로리님 안녕하세요. 2학기에 긱사할지 통학할지 미정인데 혹시 입사신청 후 합격되면 입사 취소나 포기가 가능한가요??
불오라님! 직권배정이 뭐에유?
"브로리님!
제가 영발 취득시험 신청하려는데 신청/자격관리에서 특별시험신청 들어가라는데 아무리 찾아도 없어서요ㅠㅠㅠ도와주세요ㅠㅠㅠ"
"브로리님 막학기인데 인턴하게 되었는데, 남은 학점이 많아서... 해결하는 방법은 다 일반 수업듣고 출석인정 신청하는거 밖엔 없나요?
coop이나 학점 인정 받는 방법이 잇나요?"
"브로리님! 
복전했다가 취소허면 전공과목 들은것들이 선택학점?인가로 남잖아요
이깨 선택학점 과목들을 취준때 전공과목처럼 어필해도되나요? 이런 케이스가 많나요? 늦게 복전해서ㅠ 졸업할라면 추가학기 해야될거같은데 여건이 마땅치 않을거 같아서 고민돼서 여쭤봐요!"
브로리님 타학과 전공쉅 듣고싶은데 어떻게 하면되나요??
브로리님! 새내기인데 학고를 먹엇네요,, 제가 씨쁠3개에 디쁠2개 에프를 2개를 맞앗는데 다음학기에 에프인 수업 재수강 하면 커버 가능 할까요오...? 어떻게 해야 할지 막막해서 물어봅니다
브러봐
"브로리형 안녕하세요
제가 GLS도 찾아보고 그랬는데 영어발표 학점취득특별시험을 어떻게 신청하는지 모르겠습니다. 에타에 분명 그 시험 있어서 GLS확인해보라고 했는데 잘 모르겠네요 (1학년,명륜입니다)
혹시 어디서 신청하는지 아시나요?"
"브로리님!
들었던 과목이 과목 이름과 학수번호가 바뀌었는데 또 들을 수 있을까요?"
"여기다 글 쓰면 되겠구나
브로리님
혹시 전공과 관련 없는 대외활동도
자소서나 면접에 도움이 되나요?
주기적으로 하고 있는 활동이 있는데
전공과 관련이 없어서
계속 해야 되는건지 잘 모르겠네요..
그리고 휴학 1년 할 예정인데
이게 취업이 독이 될까요?"
"브로리님 안녕하세요!
2ㅡ2 복전 신청해서 이수하면서
3ㅡ1 자기설계전공 신청 할 수 있나요?

그리고 제2복수전공 제3복수전공 둘 다 신청해서 되면
총 3개의 전공 ( 본전공1 복수전공2 )을 듣는 건가요?
이 후에 두 개를 취소하고 자기설계전공을 신청할 수 있나요?

음.. 결론적으로 신청한 복전이 취소가능한지를 알고싶습니다 감사합니다"
브로리님 학점교류 같은 학교로 두번가는것도 가능한가요?
"브로리님 수고하십니다
재학생이면 무료로 ms office 까는거 gls 어디에 있는지 궁금합니다"
"브로리님
알고리즘 공부를 준비하려고 하는데요
주력 언어를 정하고 싶은데
파이썬 vs c++ vs 자바

브로리님의 선택과 그 이유는?!
(전 파이썬이 엄청 편한데 주변에서 cpp을 추천하네요..)"
"브로리님

교직을 이유로 추가학기 다닐 때도 학점 지우개 가능하죠?   전공신청도 당연히 되겠죠 괜히 불안하네요"
"브로리님 원전공 과목에서 복수전공할 과목중

CL 과목을 미리 6학점 이상 들어놓은 상태에서

복전할 경우 6학점 초과분의 CL과목은 어떻게

되나요??

원전공 학점으로만 인정되는건지 복수전공쪽으로

인정되게 할 수 있는건지 궁금합니다"
"브로리님 3전공시에는 이수학점을 볼 수 있는 표가 따로 없나요?
저번에 올려주신 복수전공에서 2전공 중인데 복수전공(2전공)일 경우 이수학점은 알겠는데, 3전공일 경우에는 어디서 볼 수 있나요?"
"GLS 상에서 강의평가 확인 가능한지 알고싶습니다. 

슬슬 시간표를 좀 짜려고 하는데 수강하려는 과목들의 이전 강의평가를 보고싶어요. 확인 가능한가요? 

금학기 강의평가 공시 들어가니 제가 이전학기에 들었던 과목들에 대한 다른 학생들의 강의평가 내용만 볼 수 있던데 그거 말고 제가 수강하려고 계획중인 과목들의 강의평가를 보고 싶습니다."
"안녕하세요 브로리님.
제가 1-1끝나고 휴학했다가 작년에 복학했는데요, 에타에선 복학하면RLC가 새로 생긴다고했던거같은데 저는 그런 단체톡방이 없었는데 어떻게 된건가요?"
"브로리님
 
이번에 1년 휴학하고 엇학기로 복학하려는 학생입니다.
저는 그냥 복학일뿐이라고 생각했는데 엇학기복학에 대한 부정적인 글이 많아서 여쭤봅니다. 혹시 엇학기 복학을 할경우 불리한점이 있나요??"
"브로리님

재수강하는 강의 수강철회하면 아무런 불이익 없나요?"
"브로리님!!

막학기고 이번에 졸업예정인데 이번학기 학고를 받았네요 학고 알림 메일에 보니까 한 유급어쩌고 저쩌고 그러는데 학점 다 채웠고 삼품 다 냈으면 졸업에 지장 없는 거겠죠?!!"
"브로리님
제가 교환학생 신청을 했는데 될지 안될지 모르겠어서
복수 전공도 신청하려고 하는데 만약에 교환학생도 되고 복수 전공도 된 경우 어떻게 되는건가요?1년간 그냥 냅두고 교환학생 돌아오고나서 그대로 제2전공을 들으면 되는건가요?"
"브로리님
다음 학기 군대를 가야해서 휴학을 하는데 복수전공은 지금 신청하고 가야하나요? 아니면 군대 갔다와서 복학할 때 신청해야하나요?"
"안녕하세요 브로리님! 
질문이 있습니다. 지난 학기 사정이 있어 학고를 받았는데 집으로 통지서가 오거나 부모님께 문자가 가나요?"
"브로리님
16학점을 듣고 군대를 다녀오면 복학후 20학점 들을 수 있나요?"
"브로리님 시경과목에 질문이 있습니다
시경 복전하려고 하는데 입학할때 받은 책에는 실험실습이 있다고 나오는데 gls들어가서 전공과목나온걸 보면 실험실습 해당 과목이 없습니다. 
아직 수업등록이 안된건가요 아니면 실습이 사라진건가요?"
"브로리님 안녕하세요!
허용인원 제한학과의 경우에는 무조건 3-1까지만 신청 가능한가요ㅠㅠ?
4-1에는 절대 신청 불가능할까요 ..? 한학기라도 듣고 복전 포기 신청 한다고 해도요?"
"브로리님 안녕하십니까
교직복수전공에 대해 궁금한게 있어요!
교직복전도 학기중에 다른 복전 취소하듯이 쉽게 취소가 가능한가요?"
브로리님 안녕하세요! 공지사항에 복수전공 심화형 신청하라고 나와있는데 신청이 불가하네요ㅠ그러면 일반형으로 신청하는 게 맞나요? 복수전공 신청 일반형하고 심화형하고 무슨 차이가 있나요?? 항상 감사합니다~
"미적2 지우고 확통 들어도 아빅이랑 졸업 가능하죠?
gls에는 필수라고 안적혔는데 친구들이 그거 하면 졸업은 하는데 아빅 못한다고 해서요 뭐가 맞는건가여??"
점심 뭐먹을까요 참고로 율전입니다
브로리님 삼성 리서치 sw직무로 가려면 어떤 과목을 중점적으로 들어여한다고 생각하시나요!
"안녕하세요 브로리님

혹시 교직과목 수강을 하신 적이 있으신지요
다음학기가 막학기인데 교사이 교역철 교행경 중 하나만 들을 생각입니다
과목이랑 교수님 추천을 받을 수 있을까요?"
"브로리님 안녕하세요! :)

학점 교류에서 받게 되는 전공학점은 핵심, 일반 중에 어떤 것으로 인정되나요??"
복전소민중인 휴학생인데요 다음학기 휴학예정인데 복전 신청을 하고 휴학해야하는데 휴학중에 고민을 좀 더 해보려고 하는데 신청해놓고 복학할때 취소해도 불이익은 없죠?
"브로리님 안녕하세요! 경영학과 신입생인데요,
경영학과 18학번부터는 졸업하려면 융합인증 혹은 복수전공을 필수로 이수 해야하는걸로 알고있습니다.
복수전공 신청때 연계전공(데사융이나 컬텍 등등)중 하나를 신청해서 이수하면 복전을 한것으로 인정되나요?? 즉,연계전공을 이수해도 경영학과 졸업요건을 충족하게 되는건지가 궁금합니다...!"
"항상 고생이 많으십니다.
복수전공 포기 관련하여 궁금한 것이 있습니다.
학사안내를 다 찾아봐도 복전 포기 관련해서는 복전 신청기간에 가능하다고만 써있고 어떻게 하는지 찾을 수가 없어서 여기에 물어봅니다ㅠㅜ
GLS에서도 신청만 가능하고 포기는 찾을 수가 없습니다,, 혹시 학교 포털에서 해결이 가능한지, 아니라면 포기를 원하는 해당 과 행정실에 직접 전화를 해야하는지... 알려쥬시면 감사하겠습니다"
"브로리님, 안녕하세요.
항상 수고가 많으십니다.

여름 계절학기 때 재수강했던 과목은 아직 전체평점에 반영이 안되었는데
혹시 언제쯤 반영되는지 알수 있을까요?
성적공시기간이 끝나는 오늘 직후일까요?
모레 바로 장학금 지원서를 넣어야 하는데 반영후 학점으로 계산해서 넣어도 되려나 싶어서요.

감사합니다."
"뭐든지 무러브와로리 형님~
제가 저번학기에 2전공으로 경영 신청한 건 떨어지고 3전공으로 국통 신청만 합격해서 현재 1,3전공 상태인데요
이번에, 저번 방학에 떨어진 경영신청을 다시 하려는데 학점이 간당간당해서요
국통 포기 안하고 경영 넣은다음에 합격하고 나서 학기 시작하면 그때가서 국통을 포기할 수도 있나요?"
"브로리님!
아빅 이수에 대한 질문인데요! 
(누구한테 들었는지는 모르겠지만) 전문영어/글로벌문화 영역과 같은 필수 교양은 자과캠에서 들어야만 인정된다고 들었는데..맞나요?! 

아니면 인사캠에서 들어도 되나요?"
브로리님 질문 하나만 더!! 둘 중 체감상 더 아팠던 것, 어떤건가요?
브로리님 이 때 많이 아팠나요??
"브로리님 안녕하세요!
혹시 방학에 하는 학점취득 특별시험에서 통과가 되어도 그 학점을 포기할 수 있나요??"
"브로리님 안녕하세요!
제가 9월에 군대를 가게 되었는데 일반휴학을 먼저 해놓고 군휴학으로 바꾸라고 들었는데 이렇게 하는게 맞나요??
편하실 때 답변 주세용"
브로리님, 수강철회한 과목을 다음에 다시 수강하면 재수강 처리되나요?
"브로리님!
복수전공을 하게 될 경우, 교양수업 필수 이수학점은 원전공에 맞춰서 이수하는게 맞나요??
총 들어야하는 교양학점은 같은데 제2전공에 세부 분야에서 차이가 있더라구요  그분야 교양수업을 더 들어야하는걸까요??"
브로리님, 공통시험보는 과목도 교수마다 비율을 채워주는 정도가 다를 수 있나요?
브로리님 점심으론 뭐가 좋을까요?
"브로리님
만약 이번주에 복전을 신청한다면 이번 여름에 들은 계절 성적도 들어가는건가용??"
브로리님 수고 많으십니다. 신소재공학부인데 다음학기 코옵으로 전공학점6학점이 인정되는데 그럼 4과목 전공 12학점 다 에이쁠 나오면 장학금 받는데에 유불리한 점이 궁급합니다!!!♡♡
"안녕하세요, 브로리님. 
잘 지내시는지요.
궁금한게 있어 여쭈고자합니다.

첨부한 사진에서 장학금 수령계좌 등록방법이라는 안내부분은 장학금 수령대상자로 선정됐다는 결과발표를 받고나서 따라해도 되는건가요?
감사합니다."
브로리님 학교에서 노트북 대여하는 방법 좀 가르쳐주세요...ㅠ 그리고 노트북 대여 기간은 얼마정도 가능하죠?
"브로리님 항상 수고가 많으십니다

이번에 복수전공을 고민하고 있어서 학교 안내문을 읽고 있는데 이해가 안돼요

국제통상 복수전공을 하려고 하는데
연계전공과 복수전공의 차이가 뭔가요?
어떤 점에서 각자의 장단점이 있는거죠?"
브로리님 재수강 횟수 제한 폐지된거 맞나요?
브로리님! 여쭤볼게 있어 글 남깁니다. 에프가 있으면 4학년전까지는 대외용 성적표 또한 기록이 남나요?? 제가 원래 F기록안되는걸로 알고있는데 방금 뽑아보니 기록이 남아서...
"안녕하세요 브로리님 복수전공 관련해서 몇가지 질문이 있습니다

1.제가 정보게시판에서 학과별 이수해야하는 학점을 찾아보니 현재 원전공과, 복전하려는 전공 모두 42학점으로 나옵니다 제가 현재 복전하지 않은 상태에서 제 1전공 이수학점은 63으로 나오는데 그럼 복전을 하는경우, 제1전공 필수학점도 42로 줄어드는건가요? 

2. 위의 질문에서 제 1전공의 필수학점이 줄어든다는 전제하에, 총학점 계산에서 총120이면, 제 1,2 전공 두개해서 84학점(42*2) + 교양 37하면 121 정도 나오는데 이렇게 해둔다면 졸업에 필요한 학점은 모두 이수하게 되는건가요?

3. 잔여학점옆에 괄호안의 숫자는 뭘 의미하나요?

정말 감사합니다!"
"안녕하세요 브로리님 ㅎㅎ
스과로 복수전공 신청 생각이있어
스포츠과학과 의 졸업요건, 전공핵심 . 일반 과목들에 대해 알고싶은데요.. 
1.복전생도 졸업시 실기시험같은거 보나용?
2.다른학과는 학과홈페이지 들어가보니 수업들이 전공핵심.일반이 쫙 표로 정리되어있던데 스과는 그런거 없을까용,,?"
안녕하세요 브로리님. 다름이 아니라 이번에 봉사활동을 하려는데 GLS에서 인성품취득현황및신청에 들어갔는데 자원봉사활동 확인서와 같은 서류가없는데 혹시 학교측에서 만든 폼이 따로 없는건가요?
"안녕하세요 브로리님

제가 계절을 f 받았는데 이게 계절 학고처리가 되나요 아니면 제 1학기 성적에 포함이 되나요?"
"브로리님 안녕하세요오오

복수전공 국통신청했다가
한과목도 안듣고 신청 취소했었는데

같은 국통으로 신청 불가능한가요?
패널티가 있는지...ㅠㅠ"
조교님께 쪽지를 드려야하는데 사무실 번호랑 조교님 성함만 아는 상태면 어떻게 아이디를 알 수 있을까요..? 성함으로 검색하니까 엄청 많이 나오더라고요.. 이런 적이 처음이라 당황스럽습니다 😭
브로리님 혹시 일반 휴대폰 전화로 학교 내선전화에 전화걸려면 어떻게 해야 하나요? ㅠㅠ
브로리님 진짜 4학년되니 F안나오더라구요 그동안 반복된 질문 답해주셔서 감사합니다. 덕분에 인턴 안짤리고 입사할수 있게 됐어요 ㅜㅡㅜ
"브로리님 안녕하세요!
농어촌 학자금 융자를 신청하면 학자금 대출은 따로 신청 안해도 되는건가요??
선택지에 두가지가 있는데 둘 다 체크해야 하나요?"
"브로리님 안녕하세용
혹시 외국 학교에서 저희 학교로 교환학생을 올때
최소로 들어야하는 학점이 몇학점인지도 기준이 있나요??"
"브로리님 수고가 많으십니다ㅠ
다름이 아니라
복전 취소의 경우 3-1학기 까지만 가능하다던가 하는 규제가 없나요?
졸업 직전까지 언지나 가능한 것인지 궁금합니다!"
브로리밈 ㅠㅠ혹시 겨울계절학기 수강신청이 언제인지 아시나용 ㅠㅠㅠ
브로리님 3학기까지 수료한 학생인데요, 내일 복전 신청을 할 때 2개 신청을 하려고 합니다. 경영학이랑 연계전공 쪽 하나 하려고 하는데,  혹시 1지망, 2지망 이런식으로 쓰는건가요? 맞다면 인원제한이 있는 경영을 1지망으로 쓰는게 맞겠죠?(2지망 연계전공은 인원제한이 없는 일본학이나 비교문화쪽일듯 합니다)
"브로리님 안녕하세요
다음학기 막학기 다닐 예정이고요
담학기 9월 경에 남은 학점 모두 수강하고 있는 상태 + 삼품/졸논취득 안돼있는 상태
이 경우에 2020년 2월 졸업예정증명서 발급 가능할까요??
감사합니다"
"전전생인데
공기업을 집중적으로 노릴거라
사기업이 취준이랑 아예 방행이 다를까요?"
"브로리님 안녕하세요!
제가 7월 29일에 입대를 하는데
재학중입대휴학신청을 하려고 하니까
2학기 휴복학 신청 기간을 확인하라네요 ㅠㅠ
아무래도 방학중에 입대해서 그런것같은데
이럴땐 입대 일자를 언제로 설정해야 하나요?
2학기 개강일로 하면 될까요?"
"브로리님 제가 설명을 잘 못해서 횡설수설할거같은데   아시는 선에서 답변해주시면 감사하겠습니다ㅠㅠ

제가 경제대학 소속 학생이고 이번 학기에 복학 예정이라 성적장학금을 신청했습니다. 그런데 공고에&lt; 복학예정자는 복학신청 시기에 따라 1차 선발 시에는 장학생 선정이 안 될 수 있으며, 2차 선발 대상자에 포함될 수 있습니다.>라고 쓰여있어서요. 지금 제가 공로장학금으로 확실히 50%를 받을 수 있는 상황이고, 성적 장학금은 운좋으면 70%를 받을 수 있을 것 같습니다. 공로장학금은 이번학기가ㅜ아니라도 언제든 받을 수 있기 때문에 최대한 성적장학금을 받고 싶습니다. 그런데 공로장학금 신청 시기가 8월 말이고, 성적장학금은 합격자 발표가 2차 선발까지 고려하면 사실상 9월이더라구요ㅠㅠ그래서 최대한 성적 장학금 1차 선발로 확정이 되어 공로장학금을 신청하지 않아도 되는 상황이 베스트인데, 위에 상기한 규정이 혹시 뭐 때문인지 알고 계신지 궁금해서요ㅠㅠ1차 선발 대상이 되려면 복학신청을 최대한 빨리 하라는 소리일까요?"
브로리님 안녕하세요! 빠른 답변 항상 감사드려요:) 다름이 아니라 복전은 복학학기에 신청 불가하다고 봤는데요 저는 4학기까지 듣고 휴학했다가 올해 5학기를 마쳤거든요 그러면 저는 복전신청이 가능한 케이스인거죠? 제가 5학기 복학신청하면서 복전신청을 동시에 하는 게 불가한거구요?
"브로리님  
군대 전역후 2학기에 3-1학기로 복학 예정인
화공과 학생입니다. 이번에 열심히해서 성장을 받고 싶은데 조건을 보니 
1학기에 화학공학실험1
2학기엔 화학공학실험2 을 들어야한다는데... 
2학기엔 화학공학실험1 이 안열리는데 
이 경우엔 4.5를 받아도 장학금을 못받나요...?ㅜㅜ"
"브로리님 브로리님

복수전공 신청은 기간 내에 gls에서만 신청하면 끝인가요? 여기저기 찾아보니까 무슨 행정실에 신청서도 내야한다 그러고 하는데 뭐가 맞는건지 잘 모르겠어요.."
"불오리님! 
복전 취소신청은 복전 신청이랑 똑같이 그 기간에만 할 수 있는 건가요??"
"브로리님! 늦은시간에도 고생하시는데 답변해주시면 감사하겠습니다ㅠㅠㅠ
우리학교 교육대학원을 진학하면 받을 수 있는 장학금이 있을까요? 일반대학원은 반액지원을 받을 수 있다고 들었는데 교육대학원의 경우에도 해당되는지 궁금합니다"
"안녕하세요! 복수전공에 관해 여쭤보고 싶은게 있어서 왔어요.

1.학교 책자를 봤더니 복수전공 시에 이수해야 하는 학점이
제1전공은 핵심/일반 = 12/27,
제2전공은 핵심/일반 = 18/18이 되고
심화복수전공을 할 시 원전공 핵심/일반 = 12/39가 되던데
이게 정해져 있는 숫자인 건가요, 아니면 각 숫자는 학과마다 다르게 되는 건가요?
학과마다 다르게 된다면 원전공 이수학점은 얼마나 줄어들게 되는 것인지, 또 원전공을 심화형 복수전공 신청할 시에 학점이 어떤 식으로 늘어나는 건지 알고 싶습니다.

2. 복수전공포기가 어렵지 않다고 들었습니다. 복수전공을 포기 할 경우 들었던 학점은 교양으로 들어가고,
줄어들었던 원전공 이수학점은 원래대로 돌아가는 게 맞나요?

감사합니다."
아캠 3학점 과목 추천해주세요ㅎㅎ
"안녕하세요 부로리님!
계절학기가 끝나고 잉여로운 생활을 보내기 싫어서 창의품에 있는 이테스트를 칠려고 해요!
그런데 이테스트 시험선택이 워드 엑셀 파워포인트 통합 이렇게 4가지가 있다는데,
이중 아무거나 해도 상관없나요?"
"브로리님 안녕하세요
다름이 아니라, 제가 이번 9월에 군대를 가는데 휴학 신청을 따로 해야하나요? 한다면 특정 신청기간이 있나요?"
"안녕하십니까. 다름이 아니라 휴학신청 중 재학중입대신청 하는데 7월 25일 입대라 입대일자 넣으니까 위처럼 팝업창이 뜨면서 안 된다고 하는데 기한이 지나가서 안 되는 겁니까?
그리고 공익 휴학신청은 입영통지서를 찍어 올리라고 했는데 군사교육통지서를 올리면 됩니까?"
"브로리님! 총 졸업요건 학점이 120점일때, 필수로 들어야하는 교양을 다 들었다면, 나머지를 원전공과 복수전공으로 채워서
졸업이 가능한거죠?"
"브로리님 앙트레 연계전공은 복수전공 이수학점에 (정보게시판) 안나와있던데
필수적으로 얼마나 들어야하는지는 어디서 봐야할까요?"
브로리님은 언제부터 로리콘이셨나요?
"브로리님 안녕하세요!!
혹시 졸업요건에 논어 몇학점 글로벌 몇학점 핵균 몇학점 이런 영역별 최소 조건 말고 교양 과목 전체를 몇학점 이상 들어야 한다는건 있나요?? 전공이랑 교양 영역별 최소 학점기준이랑 글로벌 조건만 충족시키면 120학점을 어떻게 채우든 상관 없는건가요?? 교환학생 가고 싶은데 교양은 인정 안돼고 일반과목으로만 인정된다고 들어서요ㅠㅠ 전공일반 말고 나머지 일반과목으로 인정돼도 120학점에 포함되는 거죠...??"
브로리님 경영 복수전공은 선발인원 제한이 있어서 신청 후 학기 중 휴학시 선발인원에서 제외된다...는 말이 복전공지사항에 있던데, 그럼 9월이나 10월에 휴학할 경우 신청해도 결국 떨어지나요? 그때쯤 군대를 가야해서요 ㅠ
나만의 작은 브로리쟝
브로리님 대체 gls-cyan 공지사항 이 어디인가요?
브로리님 계절 긱사 벌점받아도 담학기 돔메신청에 불이익이 가나요?
브로리님! 제가 알기로 재수강 4학기 제한이 사라진 걸로 알고있는데 모든 학번에게 적용되는 거 맞죠?
브로리님 꿀이 뚝뚝 떨어지는 아이캠 강의하나  추천해주실수있나요?
브로리님! 제가 1학년 2학기 중도휴학을 하고 이번년도 1학기에 복학해서 영발을 못들었는데요ㅠㅜㅠ 학기로 따지면 개강 후 이제 3학기 들어가는건데 이런 경우에는 따로 영발 수강신청을 해야하는 건가요?? 가끔 보면 복학생들끼리 묶어주는 반도 잇다고 해서요!!
"부로리님 제가 복전을 하지만 원전공은 안 깎기고 공부하고 싶어요

원전공은 원래대로 공부하고 복전전공만 최소한으로 하고 싶으면 어떻게 해야 하나요?"
"브로리님! 제가 이번에 제대후 복학을 하게되는데 돔메이트를 신청하려고 합니다
그런데 벌점이 있는 학생이면 안된다는데, 저같은 경우에는 대략 2년 전에 기숙사에서 살았었는데 그때 벌점이 1 2점정도 있던걸로 기억합니다. 오래전 벌점도 반영되는건가요??

그리고 반입가능품목중에 소형냉장고가 있는데 소형냉동고도 상관없는거죠?"
"금발로리님
졸업하고싶은데 삼품제출 2차연장도 뜰까요?"
"브로리로리님
중간고사만 보고 중도 휴학하면 
기말고사 점수까지 반영하여 학점 인정해주는 제도가 있나요?"
브로리님! 복수전공 공지사항에서 '자기설계융합전공은 신입학자로서 4회 이상 5회 이내 등록한 재학생만 가능'이라는 의미가 3학년 1학기 마친 학생부터 신청 가능하다는 의미인가요
브로리님 심화형 복전을 하면 복수전공이란걸 성적증명서에서도 숨길 수 있나요? 이수학점이 많아져서 그러는건가요ㅣ
브로리님! 혹시 삼성 코딩테스트가 주기적으로 열리는것으로 알고있는데 그럼 A형의 보유하면 그게 기록에 남고 자소서에 쓸 수있나요??
군휴학신청은 율전 어디로가야하나요?
"브로리님 항상 감사드립니다!!:)
다름이 아니라 4.0이상의 경우 추가학점을 얻을 수 있잖아여~ 혹시 8학기때는 4.0 넘어도 추가학점을 얻을 수 없는건가요?? 2학기 책가방에 신청가능한 학점이 15로 떠서 여쭤봅니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
혹시 애아뽀으님 남친 있으신지 아신가요
"안녕하세요~ 
다음이 막학기인데 졸업 논문을 안 냈으면 졸업예정자 서류를 받을 수 없나요?! 하반기 취준 생각 중이여서요!"
"정보처리산업기사도
공기업 취업할때 도움 되나요?
구지 기사안따도 되면 하려고하는디"
"브로리님! 안녕하세요 항상 수고많으십니다.
혹시 필수 교양 부분 중 인문/사회 이 부분 3학점 들어야 하잖아요? 이 교양을 듣고 지우개로 지운다면 다른 강의가 이 부분에 채워져있어야 졸업이 가능한 건가요?"
"브로리님 안냥하세요!!
혹시 추가학기에도 학석 연계과정 밟을 수 있나요?"
브로리 사마 강의 평가 어디 들어가서 해요?
브로리님 안녕하세요! 항상 수고가 많으십니다ㅠㅜㅠ 혹시 2학기 개설 과목 티오를 어디서 볼 수 있을까요?? 아직 안나온건지 아니면 제가 못 찾는건지 몰라 질문드립니다!
브로리님 안녕하세요 휴학생은 휴학학기후 계절수업들을수있는게2회로제한되어있다고알고있습니다 혹시 초과학기생은 초과학기후에 계절수업들을수있나요 만약계절수업들을수있다면  그걸로수료가능한가요?
"브로리님 안녕하세요?
학교 또는 학교 연구실에서 가지고 있는 전문연구요원 TO에 대해서 알고 싶은데, 관련 정보를 찾으려면 어디로 가면 될지 혹시 짐작가는 곳이 있나요??"
브로리님 제가2학기 입대를해서 21년 2월제대입니다 근데 엇학기복학을하지않고 21년2학기복학을 하려하는데 그러면 군휴학신청을 20년2학기까지하고 21년1학기는 일반휴학을해야하나요? 제가알기로 군휴학은 2년까지된다고 알고있어서요!
교내 와이파이 제가 접속하고 있는 와중에 제 아이디로 다른 기기로도 접속 가능한가요??
죄송합니다 불오리님 ㅠㅠ 해결되어 글을 지웠습니다!! 항상 수고 많으십니다!!
"형 안녕하세요 저는 사범대학교 1학년입니다. 이번에 글로벌 융합학부에 인공지능학과가 새로 개설되었는데 복수전공이 가능한가요? (pdf파일을 보니 원전공은 안된다고 나와있는데 복수전공은 안나와있네요.)

음 그런데 이 과가 활성화 되지도 않았고 2~3년 쯤 지나야 활성화 되는 것으로 알고 있습니다. 그리고 소프트웨어 학과에 비해 별로라는 느낌(...)이 드는데 브로리형은 어떻게 생각하시나요? 
소프트웨어를 복수전공 할까요, 아니면 인공지능학과를 복수전공할까요? (저는 현재 명륜러지만 율전에서 살 계획도 있어서 자연캠 복전해도 상관 없습니다.)"
"브로리님 질문이요!

1. 에프를 받게 되면 성적표에서 에프가 사라지는 시점이 언제인가요?
2. 추가학기에도 학점지우개 쓸 수 있나요??"
브로리님 인턴 생활은 어떠세여??
브로리님 졸업후에도 계속 활동하시죠?
안녕하세요 공무원 시험을 위해 휴학을 한 상태인데 복학하고 15학점을 아이캠으로 돌릴수 있을까요
일반논리학 3,4학년 티오있나요?
"브로리님, 제가 원전공이 아캠이 하나도 없는 전공이라 잘 몰라서 그러는데
복전 국통은 아캠이 많더라고요
아캠은 최대 한학기당 실제로 몇개씩 들을 수 있나요? 
시험이 하루에 다 겹치거나 그럴텐데 그런거 감안해서요!"
브로리님 외부인이 중도 이용할 수 있는 방법은 없나요? ㅠ
학회 정보는 어디서 알 수 잇ㄴ요...??
혹시 2학기때도 1학기처럼 수강신청 클릭엔터클릭엔터 아니고 클릭하고 기다리는 방식일까요...??
"브로리님 안녕하세요!!
기인사나 의사소통, 창사가 1학년 티오 우선인것처럼 2학년 티오가 우선인 영역도 있나요???"
"브로리님 수고가 많으십니다.

예전에 같은 질문 드렸다가 이해가 안가서 다시 드립니다 (__)

제가 국통 복전 예정인데요.
국통 36학점 따야하고 원전공 26학점 남은 상태입니다.

그런데 한과목이 양쪽 전공에 다 인정되는 과목이 2학기에 열립니다.
이걸 들으면 일석이조의 효과가 있다고 하셨는데 구체적으로 이게 1과목으로 6학점 이수의 효과가 있는게 맞는건가요?

그리고 제가 아직 복전을 한 상태가 아닌데 미리 들어두어도 나중에 그렇게 인정이 됩니까?"
전전도 공기업 많이 준비해서 가는 편인가여??
안녕하세요 브로리님 제가 이제 4학년 2학기에 들어서는데 이번에 성균논어를 지우개 쓰고 겨울학기때 들으면 아무 문제 없나요?
브로리님 사랑해요!💗💗핫게에 학점백분위환산식 바뀐것 언제부터 적용되는것인가요?! 올해 11월쯤 약대 원서접수하는데 적용되나요?
블오리님 컴교 새내기쟝인데 인공지능융합전공은 복전할 수 업나요?
출석 f 기준이 몇 회인가요?
브로리님은 페미니스트 이신가요
"형 안녕하세요
저는 1학년 사범대학생인데 글로벌융합학부를 신청하고싶어서 찾아봤는데 안되는거 맞죠....??"
"로리님  졸업하는데 학점채우기만 하면
되는거죠? 에프 있다고 못하는건 아니죠?"
"복전하면 최대 이수학점 120에서 늘어나나요?

인문계열에서 사회계열 복전이에요."
"수학과 복전중인데 수교 수업으로는 인정이 안되나요??
이번에 수교 해석학 들었는데 졸업요건 충족여부에 다른 과목은 다 등록이 되었는데 수학과 전공만 등록이 안되어있네요..."
"브로리님

1학년인데요 1학기 평점이 1.6이라 학고 받을 수준이예요.
이걸 메꿀 수는 있을까요? 선배들한테 물어보니 유급하라던데 유급이 답일까요?"
브로리님 애창곡은 뭔가요?
"브로리님 안녕하세요
혹시 정보처리기능사 가 창의품으로 인정될까요?"
"브로리님 안녕하세요!

2학기때 글로벌과 학생들은 기숙사에 우선배정된다고 알고있는데요, 학점과 관계없이 원하는 기숙사에 들어갈 수 있는 건가요? 아니면 같은 학점을 가진 친구가 있을때 우선으로 배정해준다는 의미인가요?

읽어주셔서 감사합니다!"
"브로리님

가을에 4학년 1학기 복학 예정인데
공수2 디쁠 지우개로 지울 수 있나요?
그리고 공수2를 다른 과목으로
대체할 수 있을까요?"
"브로리님 안녕하세요

1. 성적장학금 오늘까지 신청 가능한 거 맞나요?

2. 국가장학금이랑 중복해서 받을 수 있나요?

3. 제가 1학기때는 문행이랑 국장 합쳐서 전액이 나왔는데 만약 이번에도 그러면 돈이 따로 안 나오나요?"
브로리님, 계절 미적분1 학점 분반별로 메기나요? 아님 전체 다 해서 메기나요?
"브로리님 지금 gls에서 학기별성적 조회가 가능한데 이게 확정안인가요?
아니면 월요일 오전9시이후에 조회되는게 확정안인가요?"
"형 안녕하세요
저는 남자,명륜, 1학년 1학기 학점 3.16(음....)으로 마친 새내기입니다.

다음학기에는 율전기숙사에 살고 싶어서 인자캠 자게에 질문을 올렸습니다. 인관, 신관에서 살 수 있고 명륜학점으로 지원이 가능하다고 들었습니다.

1.근데 GLS에 확인해보니 자과캠 기숙사는 안올라와있던데 신청기간이 되면 올라오나요?

2.제 학점으로....될까요?

3.만약 율전에 가게 된다면 아침 7시 인자셔틀 타면되죠?

4.율전남자는 정말 게이인가요?(진지한 질문입니다)

5."
"브로리님 gls 졸업요건충족현황에 1학기 수강한 과목ㅇ들 반영된건가요???
여름계절학 듣고있는건 수강중이라고 뜨는데 제가 1학기때 들은 과목이 반영되지않은 것같은데ㅠㅠㅠㅠㅠ 어디로 뮨의해야할까요??"
브롤이님 계절 기말고사가 계절종강일인 7/12 맞죠..?
지금 3전공을 하고있는데 복전 신청기간에 3전공을 포기하고 다른 과목 신청할 수 있나요?
브로리님 안녕하세요! 토익스피킹 시험을 보려는 학생인데요ㅎㅎ 토익은 첫 시험 지원이 있다고 확인했는데 토익스피킹은 지원이 따로 없는게 확실한건가요!?ㅠㅠ 혹시 있을까 해서 질문드립니다.. 감사합니다!
"브로리님 제가 한학기에 18학점을 들을 수 있습니다

근데 22학점이 졸업하는데 필요하다면

18+4라서 학교 한학기 더 다녀야 할 판이라면

사무실에 요청해서 22학점 들을 수 있을까요?"
"브로리님! 분명 옛날에 봤을 땐 이런 우락부락한 브로리 프사였는데 지금은 되게 귀욤귀욤하게 바꾸셨네요
그 캐릭터도 브로리인가요? 아니면 다른 캐릭터인가요?"
브로리님 좋아하는 게임 있으신가요?
"불오리님 kingom 앱키면 qr코드 밑에 nfc라는 글씨잇는데 

그렇다고 핸드폰 가져다댄다고 찍히진 않던데 어케해야댈까용.. nfc카드모드는 폰 전원만 켜잇으먼 찍히는거로 알고 잇는데 ㅠㅠ

발급하는 법 읽어봣는데 안대던데.."
"만약에 브로리님이 궁금한게 생겨서

여기에 질문 올리면

누가 답변하나요?"
불오리님 화공과학생이 신소재전공과목을 들을수있나욥?
"브로리님 프사가 바뀌셨네요 배경이 밝아서 이쁘네용.
다름이 아니라 율전에서 군휴학하고나서 복학 후에 기숙사는 휴학전 마지막 학기 학점을 기준으로 성적컷에서 짤리는건가요? 입대는 방학중에 합니다!"
편입생도 성적장학금 받을 수 있나요?
브로리님 수학과목은 모든 교수가 비율을 채워주지 않는건가요?
브로리님 막학기에 학사경고 받으면 졸업 하는데 지장 있나요??
"브로리님
현재 지엘에스 졸업요건충족현황에 나온
잔여학점 등은 19년도 1학기 반영이 안된건가요?

19년도 1학기 수강햇다고는 나오는데,
잔여 학점이 변하질 않앗네욥..??"
"브로리님
성적증명서에는 gls전공별성적이 들어가는거죠??
학기별성적에는 F가 있는데 전공별성적에는 없어서 혼란스럽네요"
"vms,1365에 등록이 안되어 있는 기관인데 봉사를 했어도 증명서류만 내도 인성품 인정도ㅚ나요??
기관은 상공회의소 같은 공공기관이고 평소에도 중고등학생들 받아서 봉사를 했다고는 하는데...
꼭 저 두 기관에 등록이 되어있는 기관만 인정이 되는지 궁금합니다!"
"브로리님 이번학기에 pf과목만 들어서 하나 p 하나 f 나왔는데 왜 학사경고가 떴을까요?? 원래 pf강의만 들으면 이런가요?ㅜ
학사경고 성적표에 나오나요?"
"브로리님, 금학기 성적공시기간이 종료되었고 8일날 확정된 성적을 볼 수 있다고 들었는데
지금 gls가보니까 전공별 평점란에서 이번학기꺼 조회가 되더군요
이게 확정안인건가요 아니면 8일날 나오는게 확정안인걸까요?"
"브로리님 안녕하세요
1학기 성적이 아직 확정되지 않아 밑 사진 제1전공에서 6학점 빼고, 2전공에서 9학점 빼면 남은 학점입니다(이번에 6+9 해서 15들었어요) 그런데 빼고 남은걸 더해도 총 학점과 차이가 나는데 왜 그럴까요 ㅠㅠ 또 제 1전공은 필수과목이 없고 2도 국통이라 필수가 없는 것으로 알고 있습니다 다른 교양은 다 들었구요 ㅠㅠ"
"안녕하세요

돌아오는 학기의 시간표 확정은 언제인가요?"
안녕하세요 ! 여쭤볼게 있어서요 ! 제가 성적공시기간에 뜬 학점과 학기별 성적에 이제 뜬 성적이 달르게 나왔는데요ㅠㅠㅠ공컴프과목인데 기말 중간 과제 합쳐서 100점 만점중 99라서 무조건 에이쁠이고 성적공시도 에이쁠 떴었는데 학기별 성적 보니까 비쁠 떠있네요 ㅜㅜ 전산오류나 입력 실수 같은데 어떻게 해야하죠.. 교수님한테 메일을 드리긴했는데 이제 주말이고 월요일날 성적 확정?? 되는 날짜라고 들었는 데 저는 그럼 어떻게 해야하는거죠..교수님 메일도 월요일이나 되야 보실꺼 같은데..
"브로리님 저 fye세미나 fail인데요 ㅠㅠㅠ

제가 공학계열 인데 이거 심각한건가요?"
"브로리님 
만약에 학점 4점이 넘거나 학점이 이월되어서 다음학기때 추가학점이 있는데
휴학하게 되면 그 추가학점 복학했을때 남아있나요?"
"안녕하세요 브로리님
제가 군대다녀와서 유급을 했는데 반제가 신청이 안 되잇더라고요 혹시 다시 반제신청할수 있는 방법이 있나요?"
"브로리님 안녕하세요
소프트웨어학과의 경우 자대 대학원으로 진학을 하면 졸업논문/작품같은 걸 안해도 된다는데
전전도 비슷한 제도가 있을까요?"
"안녕하세요 브로리님
궁금한게있어요

제가 2-1에 17학점신청 4.35받고
1-2에 3학점신청 학고받았어요.개인사정으로.

이러면 2학기에 성적장학금 자격미달로 못받나요??

개인사정때문인건데 설마 아니겠죠..?"
누가 회사에서 에탐을 보는겐가
"브로리님 안녕하십니까,
연계전공 관련 질문이 있어서 찾아 뵙습니다.

다름이 아니라 제가 모학과에 편입했고 이번에 첫학기를 마친 상태입니다.
국제통상을 복전하려고 하는데요,

A라는 과목이 저희학과 과목이면서 국통에 인정받는 과목이라고 합니다
이럴 경우, 이 학점을 들으면 3학점이 아닌 6학점의 효력을 갖는셈인가요?
아니면 그냥 결국에는 국통으로 인정받을지 영문학과로 인정받을지 추후에 선택을 하게 되나요?"
"안녕하세요 브로리님,
2학기에 복학하는 휴학생인데요 (2학년 마치고 한 학기 휴학해서 5학기로 복학하게되요),
3학년이지만 늦게나마 동아리를 들어가고 싶은데,
3학년을 받아줄 교내동아리가 있을까요?"
브로리님!!성적장학금 제출 서류중 추천서가 있는데 꼭 자기 과 교수님한테 받아야되는건가요??
"브로리님 현재 원전공 국문+ 복전 경영에
4-2만을 남겨두고 있습니다.

혹시 2학기에 휴학하고, 겨울방학때 코옵을 2달짜리를 하게 된다면 내년 1학기에 수강신청을 했을 시 6학점을 인정받을 수 있나요?

한학기 휴학해도 될지, 6학점까지도 인정이 가능은 한지 궁금합니다!"
"안녕하세여 부로리님.
재수강하면 성적을 최대 어느거까지 받을수 있나요?"
이번2학기다니면 애매하게 16학점이 남는데 이거 추가나 계절 해야되나요 학점4안넘기면 방법없나요 ??
안녕하세요! 혹시 학교 홈피 게시판(학사공지)와 모바일 킹고m 공지사항이 다른 건가요ㅠㅠ?? 교원인사팀에서 올린 채용글이 홈페이지 공지에서는 아무리 찾아봐도 없네요ㅠㅠ
안녕하세요 브로리님! 사과대는 복학할때에도 성장 신청이 따로 필요없는지 궁금합니다! 감사합니다😊
"브로리님, 게시판에 검색을 해 봤는데 브로리님도 잘 모른다고 하셨지만 혹시 몰라 다시 여쭤봅니다ㅠㅠ
계절학기 결석은 몇번부터 에프인지는 아예 자료가 나와있지 않나요? 그렇다면 일반학기 1주차를 계절학기 하루로 계산해서 동일하게 적용되는 건지, 아니면 완전히 교수 재량인지... 물론 브로리님도 모르실 수 있지만 혹시 아시는 사례가 있으신지라도 여쭤봅니다ㅠㅠ"
브로리님 주변 사람들 카톡 배사나 프사에 명륜이, 율전이 캐릭터 일러스트를 사용하는 걸 봤는데 어디서 다운받을 수 있는지 알려주세요 ㅜㅜ
브로리님 입학 날짜는 어디서 알 수 있나요??
"전전 3학년생인데 삼성 sw직군 인공지능관련해서 하려고 하면
스펙이랑 전공은 뭐들어야할까요"
브로리님! 경영은 비전공자 티오는 없나요?? 복전전에 미리듣구싶은데ㅠㅠㅠ 수강신청전에 미리 시긴표 고민해보고싶어서요! 아니면 티오배분?그런거 볼수있는데 있나요??? 감사합니당
"브로리님 경영 복전이 5학기까지 우선 선발이잖아요
근데 학사지원팀에 물어보니 7학기 마친 사람도 경영 복전 신청은 가능하고 왠만해선 5학기만으로 티오가 다 차는 경우가 없다고 학점이 높으면 7학기도 가능하다는데 이게 맞는건가요? 

제가 알기론 5학기 이내 만으로도 경영 경제는 티오가 다 차는 걸로 알고 있어서요... 직접 가서 여쭤봤는데도 학사바로센터 학사지원팀 직원 마다 말이 다 달라서 ㅠㅠ 혹시 브로리님 아시면 답변 부탁드려요"
"안녕하세요
복전 포기 신청은 잘 받아주는 편인가요?"
컴교에게 1학년 2학기 기프는 직권배정처럼 시간이 정해져 있는 건가요?
군휴학 문의 어디다 하나여
안녕하세요 브로리님 인사캠 졸업식은 언제인가요?
브로리님 2학년 1학기 마친 학생입니다. 제가 이번 3학기 학점 4.0을 넘겼는데(지금까지 학기 다 합친건 4가 안됨), 그럼 다음 학기는 최대 몇 학점까지 들을 수 있나요? 아 이번 3학기에 원래 최대 가능 학점 19학점이었는데 17학점까지만 들어서 2학점이 남았습니다. 이월되는지도 궁금합니다.
"브로리님! 휴학생신분인데 복전신청하는거 안되잖아요 그러면 복전신청하고 바로 휴학하는건 되나요?
아니면 신청한 그 학기는 무조건 들어야 되는건가요?"
"브로리님 안녕하세요! 궁금한게 있는데요

성적 백분율 환산식이
(학점-2)×12+70 이잖아요
근데 gls에 졸업요건충족현황에서 보면
제 학점이 뜨고 옆에 전학년백분율이 뜨는데 그냥 학점자체는 이번학기꺼는 반영 안된채로 잘 뜨는데, 옆에 백분율이 환산식대로 안나와서 제가 알고있는게 맞나 싶어서요!
거의 비슷하긴 한데, 소수점 첫째자리까지 나왔구요. xx.64가 나와야 하는데 xx.8이 나오네요 아무리 소수점 자리에서 이리저리 해봐도 저 점수가 안나오는데...
혹시 바뀐게 있을까요??"
브로리님~ 학년수료인정기준이 1학년때 30학점이라고 적혀있는데 만약에 이거 다 못 들으면 어떻게되나요..?유급되는건가요ㅠㅠ?
브로리님! 사범대학 성적장학금 따로 신청해야 하나요?
브로리님 !!! 피에프 f도 국장 학점 산출에 포함시키나요? 이게 들어가면 전.. 국장 짤릴텐데ㅜㅜㅜ아...
"불오리님 안녕하세용

BSM 12학점 들어야 졸업인데 초과해서 들으면 어떻게 되나요?"
"브로리님 안녕하세여

제가 대학원준비하는데 성적증명서를 제출하려해요,

혹시 f학점은 성적계산에 포함되지 않고나오나요?

감삼미다!"
"안녕하세요 브로리님. 기숙사 관해 여쭐게 있어요. 신청기간이 아래와 같이 있는데요, 선착순은 의미없고 성적순이 의미있는거죠?
감사합니다."
브로리님 이제 인턴하셔서 답변은 저녁에 달아주시는건가요?? 그리고 svp때 발표하시는거 너무 잘들었습니다. 진짜 발표 너무 잘하시더라고요.
브로리님! 졸업학점, 학과졸업요건(종설 혹은 졸업논문), 3품 다 채운 상태면 다른 신청없이 바로 졸업인가요? 따로 졸업식 참가 신청이 필요한지 궁금합니다..ㅜㅜ
브로리님! 혹시 재학증명서 발급할때 pdf로 저장할 수 있는 방법이 없을까요?ㅠㅜ
"안녕하세요 브로리님 항상 고생이 많으세요

제가 사과대 본전공이고 예대 복전을 하는데,

본전공 졸업학점은 120 (필수전공36,원래57)이고 예대 졸업학점은 130(필수전공42) 이더라고요
그러면 제가 들어야하는 전공은 78학점이 되는거잖아요?(36+42)
그럼 졸업학점이 120+21(복전 추가학점 = 78-57)인가요 아니면 130+21 인가요?"
브로리님 인턴하시느라 바쁜 와중에도 답변 열심히 해주시느라 항상 고생이 많으십니다 ㅎㅎ
교내에 토플 응시료 지원해주거나 모의고사 지원해주는 거 있나요
컴사코 겨울방학 때 계절 열리나요??,
"불오리님 컴공 복전하신거 맞죠..?

그럼 컴공쪽으로 취업하신건가여"
불오리님! 19학번 신입생도 4학년땐 학점지우개 쓸 수 있나요??
"브로리님 안녕하세요! 
혹시 7학기 마치고 복전 신청하고 8학기 다니고 복전 취소하고 졸업하는 것도 가능한가요?"
부뤄뤼님 5학년이 되면 국장,학교 디딤돌장학금 등 이런거 받을수있나요?
"안녕하세요 브로리님
혹시 이번 계절에 처음 들은 과목의 성적이 C+ 이하가 뜬다면 2학기에 바로 재수강이 가능한지 알 수 있을까요?"
반제 처음해봤는데 비반제로 할수 없나요?
브로리님 성적장학금신청 8일까지맞죠??ㅠㅠ제가 확인하고도 넘 불안해서 한번더 여쭤봐용!!!!! 제게 확신을쥬셔요ㅠ
"안녕하세요 브로리님
제가 18학점 들을 수 있는데
중문과가 청강 필수 6학점 있는데
이 청강은 18학점 외에 더 들을 수 있는 건가요??
감사합니다!!"
"안녕하세요 브로리님 
디딤돌장학금 1이라는게 담학기 기숙사 신청하면 받을 수 있는건가요...
항상 댓글 달아주시는 정보 잘 보고 있습니다 감사합니다."
"브로리님

당신이 브로리라는 것을 아는 실제 지인은 몇명인가요?"
"브선생님께
날도 더운데 고생 많으십니다.

어느 과목의 전체 학생 중 70%가 재수강생일 때,
A컷이 상위30% B컷이 상위50%라면

1. 30%에 해당하는 최초 수강생들은 전부 A인가요?

2. 아니라면 재수강 여부 무관하게 전체 학생들을 성적순으로 줄세워서
A를 받은 학생 중 재수강생이라면 등급을 조절하고
아니면 그대로 A로 두는 건가요?

3. 요약하면 상위 50% 등수를 받으면 재수강생이라도 B를 받을 수 있나요?"
"브로리님 ㅎㅎ 
만약에 인사캠학생이 율전복전을 하면 율전 기초과목 예를들어, 일반물리학, 미분적분학 같은 과목도 필수로 들어야하나요~~?"
브로리님 무슨게임하시나여
"브로리님 제발 도와주십시오..
에프 관련 정보게시판 글을 읽고 왔습니다.

저는 4-1을 방금 마쳤고, 이번에 확정되는 성적으로 대학원 원서를 써야 합니다. 원래는 9월에 쓸 수 있는 지우개로 1-1에 들은 씨쁠 교양 두개를 지우려했습니다. 그런데 이번 학기에 수강한 과목 중 저 원서와 아주 많이 관련된 전공 수업에서 씨쁠이 뜨고 말았습니다. 교수님이 어제야 공시를 해주셨고 저는 생각지도 못한 학점이라 제발 오류이길 바라는 마음에 손을 덜덜 떨며 이의신청 + 메일을 보낸 상태입니다.

제가 생각하기에 제가 취할 수 있는 방법은 다음의 두개입니다.
1. 지우려던 교양중 하나만 지우고, 지우개 다른 하나는 저 전공 수업에 쓴다
2. 계획대로 교양 두개를 지우고, 저 전공 수업은 F를 받는다

질문입니다.
1) 제가 이해한 게 맞다면, 저는 교내장학금을 노리는 것도 아니니 원서 접수할 때 내는 최종 성적표 상으로는 2)를 선택할 경우의 학점이 더 높은 것인데,, 맞나요?
2) 공교롭게도 저 교수님이 제가 쓸 대학원 교수님이시기도 한데, 그럼 저 교수님이 면접관으로 들어오시든 안 들어오시든 당연히 악영향을 끼칠 수 있을까요..?
3) 만약 브로리님이시라면 어떻게 하실지 개인적 의견을 듣고 싶습니다.. 최종학점은 각각 4.09와 4.14로 꽤나 유의미한 차이일 것 같습니다...

브로리님이 이런 것까지 답변해주실지는 모르겠지만 정말 막막한데 조언을 구할 곳이 없어 고민하다 질문드립니다.. 너무 죄송하고 긴글 읽어주셔서 감사합니다."
"브로리님, 고생이 많으십니다
이번 계절학기의 일정 (기말고사와 성적공시 기간)을 알고 싶은데 어디 가면 볼 수 있나요?
아무리 찾아도 보이질 않네요 ㅠㅠ"
브로리님, 지금 떠있는 2학기 전자시간표는 확정된 사안이 아닌가요?
경영관 문은 시험기간 제외하고 항상 12시에 닫나요..?
"브로리님 ㅠ ㅠ ㅠ ㅠㅠ 신경쓰이는 게 한 가지 있어서요

제가 저번 학기(18-2)에 인문 영역의 핵균 3학점짜리를 하나 들었고, 이번 학기(19-1)에 인문 영역의 핵균 3학점짜리를 또 들었는데(다른 과목), GLS 졸업요건에서는 3학점으로밖에 표시가 안 되네요. 이번 학기에 들었던 리더십이랑 전공과목들은 다 반영이 되어 있는데... 뭐가 문제인 걸까요? ㅠㅠ"
"복전 하면 원전공도 괄호안에 있는 학점만 채워 들으면 되는건가요?
책자에 (복수전공) 이렇게 표기되어 있는 것을 말하는겁니다!"
"안녕하세요 브로리님 
성적장학금이 과 기준으로 4퍼센트로 줄었는데 이거는(공대기준) 과 2~4학년 모든 인원 중 4퍼센트에게만 성적 장학금을 준다는 뜻인가요? 아니면 2학년 4퍼센트 3학년 4퍼센트 4학년 4퍼센트씩 준다는 뜻인가요??"
브로리님! 다음학기에 졸업논문을 써야할거같은데 학교에서 교수님을 배정해주나요? 아님 제가가서 논문 쓰고싶습니다! 라고 말해야하나요?? 논문쓰고싶은 맘은 1도 없지만요..
혹시 수강신청날이 지난후에도 행정실에 요청하면 전공은 꽉차도 넣어주시기도하나요? 과마다 다른건가요.. 3학년이요!
"안녕하세요 브로리님
타학교 수업교류는 p/f 라고 하는데 p/f는  등급으로 받을때보다 안좋은 점이 있나요?"
"안녕하세요 브로리님. 궁금한것이 있어서 여쭤봅니다!

1. 해당 사진은 졸업요건을 조회해본건데 괄호 치고 나와있는 잔여학점은 뭔지 잘모르겠어요ㅠㅠ

2. cl 과목을 들을경우 원전공+복전 학점이 동시에 인정되지만 졸업총학점에서는 3학점만 인정된다는데요, 결국 졸업학점을 채우기 위한것인데 무슨 의미가 있는건지 잘모르겠어요.. cl과목은 어떨때 들으면 좋은건가요?"
"브로리님 막학기 앞두고 질문드립니다..
잔여학점이 4(9) 로 되어있는데 저는 막학기에 최대 4학점뿐이 듣지 못하는 건가요? ... 이경우 어떻게해야하나요"
"안녕하세요 브로리님

장학금을 받는 경우가 아니라면 최소학점 제한은 없나요? 언젠가 12학점이라고 하긴 한 것 같은데..
그리고 혹시 다음학기(그러니까 2020학년도 1학기)에 장학금을 도전하려면 2019학년도 1학기랑 2학기 모두 12학점 이상을 들어야하는 건가요 아니면 2학기만 12학점 이상이면 되는 건가요?

항상 답변 감사드립니다"
브로리님 궁금한게 있어서 질문드립니다. 아이캠 예전 수업 자료를 시간이 지나면 못받는데 몇학기까지인가요? 혹시 지났다면 다운 받을 수 있는 방법이 있을까요?
브로리님 3학기 학생인데요, 혹시 이번 1학기까지 포함해서 총 학점은 언제 gls에 기재되나요? 아직은 2학기꺼까지 밖에 적용이 안되었더라구요
교수님들이 f준다면 줄수있다는데 f를 받는 이유가 뭔가요??
"브로리님, 원전공 영문에 국통복전을 하려고 하는데요,
국통+영문 둘다 인정되는 과목이 있을시 이 1과목을 들으면 일석이조의 효과 (1과목들음으로서 6학점 취득의효과)가 있는건가요?"
"브로리님 안녕하세요!
제가 지난 5월 말에 했던 봉사활동 실적 확인서를 오늘 GLS에 추가하였는데요, 이렇게 별도로 직접 제출하는 것 없이 온라인으로만 업로드 하면 되는 것인지 궁금합니다! 
또한 4주 내에 제출해야 한다는 말이 있던데 반드시 그래야 인정되는 것인지 궁금합니다! 
그리고... 학기 중에 한 봉사활동을 이렇게 방학 중에 제출해도 되는 건가요??
질문이 많아서 죄송합니다ㅠㅠ
글을 읽어주셔서 감사합니다!"
브로리님! 입학장학금 한학기 남았는데 1년휴학할것같아용 이럴땐 내년 2학기때 장학금 받을수있나요?
"브로리님
혹시 인턴 지원시 자유이력서 양식은 어디거 사용하는게 좋을가요?"
"안녕하세요 브로리님. 이번에 복전을 하는 2학년인데, 성적산출방법이 궁금합니다.
제가 1학년1학기 18학점 3.79, 2학기 17학점 3.72, 3학기 17학점 4.32가 나왔습니다.
혹시 이렇게 되면 총 성적은 어떻게 되는건가요???"
"브로리님 불철주야 고생이 많으십니다. 다름이 아니라 계절학기에 관해서 여쭙고자하는데 1년에 최대 9학점수강가능하다하면 이게 겨울-여름 인가요 아니면 여름-겨울인가요???

예를들면 제가 18년 12월달에 겨울계절학기 6학점을 들으면 요번 여름계절학기에는 3학점만 신청할수있었던건가여??"
bro lee님 주변에 삼복전하는 분들 있나요? 현재복전중인데 심리학 복전도 하고싶어서요
브로리가 5년전 그 브로리 맞나여???
브로리님 만약에 3일 까지 교수가 성적공시를 안할 경우 어떻게 되나요?ㄷ
"안녕하십니까 존경하는 브로리님. 계열제 1학년 학생인데 반수,유급하려합니다. 질문 드리기 전에 일단 질문받아주시는 점 감사드립니다.

1. 유급 시 내년 1학기 복학할 때 기숙사는 불가능인가요.
2. 유급 시 내년 1학기 국가장학금 신청 가능할까요?(모르시면 답변 안해주샤도 ㄷ괜찮습니다!!)
3.1-1학기는 정상으로 다니고 2학기부터 학교안나갈 것 같은데 아무조치없이 있다가 내년 1월 초에 유급신청하면 되는 거 맞나요.’?.."
"수강신청에 관해 궁금한게 있습니다.
특정 학과 전공과목은 해당 학과 학생만 수강신청 할 수 있나요?
(ex: 전자공학과 전공과목인 전기자기학은 전자공학과 학생 또는 전자공학과 복수전공 하는 학생만 수강신청이 가능한가요?)"
브로리님 학점 포기 (지우개) 지금은 기간이 아닌거죠? 2학기에 언제 열리는지 알려면 어떻게 해야하마요? 그리고 학기 중에 지우개 쓰면 바로 반영되너요?
"브로리님!
3-1에 전공필수과목이 C+이나와서 지우려고 하는데 
3-1에 지우면 4-1에 못듣는다는게 무슨말인가요??"
성적우수 장학금 신청서에 신청장학금유형 칸에는 뭐쓰는건가요? 70퍼 인지 100퍼인지 쓰는건가요
"브로리님 안녕하세요!! 
제가 이번에 4.5를 받아서 성적 장학금 신청을 하려고 하는데 담학기 휴학을 할 것 같아요ㅠㅠ 장학금 선정되고 휴학 후 복학하는 학기에 장학금 적용을 받을 수 있나요??"
브로리님 혹시 인성품 봉사시간 채우는거 헌혈도 인정 되나요?
"브로리님 항상 좋은 답변해주셔서 정말 감사합니다.
브로리님 제가 복수 전공을 희망하는데 이번 학기에 에프를 맞게 되었습니다 ㅠㅜ. 에프를 재수강 한다면, 복수전공 신청 시 에프가 아니라 재수강한 학점으로 들어가는 건가요? 아니면 전공진입할 때처럼 에프와 재수강 학점이 모두 반영되는 건가요? 궁금하여 이렇게 글을 남기게 되었습니다 브로리님 감사합니다"
브로리님..! 혹시 자료구조 혹은 알고리즘 공부하려고 계획중인데 괜찮은 인강 혹은 책 추천해주실수있나요...?
브로리님 졸업하시면 떠나나요 ㅜ 저도 졸업이지만 모든이의 빛이엿는데...
"안녕하세요 브로리님 여쭤볼게있습니다.
제가 4-1를 이번에 마치고 한과목이 에프가 나왔습니다. 여기서 질문이있습니다.
1. 이제 성적확정되고 뽑는 성적증명서에는 에프가 안뜨는건가요? 가령 학기별로보면 4-1 18학점에 한과목 에프가아니고 15학점만 들은걸로 뜨나요??
2. gls상에서 확인가능한 학기별성적에는 F가 재수강 하지않는 이상 떠있는거죠??"
"브로리님!
혹시 수료생일 경우에 계절학기를 들을 수 있나요?"
브로리님~ 삼품을 안따서 졸업유예가 되면 후에 삼품 취득하자 마자 졸업상태가 되는건가요 아니면 학기가 끝나고 다른학생들과 같이 일괄적으로  처리되나요
"브로리님!
정보처리기사 같은 it관련 기사자격증 말고 제 전공관련 기사자격증으로도 창의품이 인정 되나요?
gls에 등록하는게 아니고 행정실에 직접 제출해야되죠?"
로리님! 제가 이번학기에 4.0을 넘고 16학점신청후 1학점철회해서 2학점이 이월 된 상태입니다! 1년휴학후 2학기로 복학하면 23학점 들을수 있는것 맞나요? 휴학해도 유효한건지 궁금해용~~
"안녕하세요 브로리님!
전 지금 3-1 마쳤구요 3-2에 휴학하고 휴학생 신분으로 이번 겨울방학에 교환 지원하려고 하는데 가능한가요? 
그리고 만약 저때 지원을 하게 되면 교환을 내년 1학기에 가게 되는 건가요? 저한테는 내년 1학기가 3학년2학기가 되는거에요"
"안녕하세요 브로리님
혹시 막학기 직권 수강 즉, 빌넣의 경우 A B C 중 A만 정원이 다 찬 상태에서, 시간이 A에만 맞는 시간표를 짠 경우 어떻게 되나요? 
시간표에 있는 강의는 모두 졸업에 필요한 과목이라 가정할 때요.
B C에 정원여유가 있기때문에 불가능하다는 조항이 있던데 이런 경우는 어떻게 처리되나요?
감사합니다"
브로리님! 만약 제가 120학점을 다 채운 상태에서 한과목을 지우개로 지우면, 117학점이 되어서 3학점짜리를 하나 더 들어야하는게 되는 건가용?
"안녕하세요 브로리님
항상 고생이 많으시구 감사합니다. ㅜㅜ

제가 지금 5학기를 마쳤고 이번학기는 휴학을 해야할거같아요
그런데 3학기때 들었던 과목을 지우개로 지우고싶은데
7학기때 지우개가 가능하다고 알고있습니다

2020년도 1학기가 6학기
2020년도 2학기가 7학기인데
그럼 저 과목을 2020년도 7학기에 수강 가능할까요?
아니면 2020년도 2학기에 지우고
2021년도 1학기에 들어야할까요?

질문 가독성이 낮은거같아 죄송합니다"
"전역하고 복학준비중인 기공학생인데
2학년 2학기 복학입니다! 지금 뭐준비하는게 좋을까요?
일단 공수 복습중입니다ㅠㅠ"
브로리님, 혹시 계절 재수강 하는거는 언제 원래학기 성적이 지워지나요?
"안녕하세요 브로리 선배님.
컴교 재학생입니다. 다름이아니라 제가 통신 관련해서 배워보고 싶은데  컴교에는 그러한 수업이 없더라구요. 그래서 전전 복전을 고려 해보고 있긴 한데 이거하나때문에 복전을 할 가치가 있을까요? 개인적으로 따로 공부하는 쪽이 편하려나요?"
"브로리님 안녕하세요(꾸벅)
제가 요번에 피트를 재학초시로 준비하고 있는데요 

2학년 2학기 까지 65학점 채워야 하는데
2학년 1학기에 11학점 들어서 47학점 까지 채웠습니다
2학년 2학기에 18학점까지 수강신청할 수있는거 맞죠??ㅜㅜ"
"안녕하세요 브로리님
전공(대학원) 과목은 수강철회 할 수 없나요? 긴가민가해서 질문 드립니다.."
"브로리님!
유급하면 계절학기도 날아가나요?"
브로리님 영어시험 초시자할인을 예전에 신청햇다가 환불햇는데 다시 하려고 하니가 초시자 아니라고 안된다는데 ㅜㅜ 원래 이러나요...? ㅠ
브로리님! 사범대에서 졸업하려면 심폐소생술 실습을 필수로 하야하는 걸로 알고 있는데요, 심폐소생술 실습 신청은 언제 어디서 하나요?
브로리님 안녕하세요! 혹시 학교에서 인강 지원을 해주기도 하나요?
불오리님 이번 계절이 저의 재수강인데 원래 씨쁠이거든요 근데 이번에 재수강한걸 에프 받아도 씨쁠이 되는건가요?? 이니면 에프는 예외로 에프가 되나요?
"안녕하세요! F학점 관련하여 질문드립니다.
1. 우선 PF과목 수강하였고 F학점을 받은 상태입니다. 나중에 재수강을 하려고 하는데요. 재수강을 하여 패스를 하게 되면 나중에 성적표에 
F(재수강P) 이런 식인가요 아니면 그냥 P가 뜨나요?
전자처럼 표기되는 학교도 좀 있다고 하여 궁금합니다.

2. F학점이 나중에 지워진다? 이런 얘기를 들었는데 어떤 식으로 되는건지 궁금해요. 

답변주시면 감사하겠습니다!"
"브로리님 안녕하세요! 
학점이 2.5-2.84 사이라
국장은 못받지만 문행은 받을 성적이 나왔는데요,
학교에서 문행장학금 받는 소득분위 범위는 모르겠지만 국장 신청을 하면 별도의 신청 없이 
2학기 문행장학금 수여가 가능 한가요?"
"브로리님 안녕하세요!

제가 17학번이긴 하지만 편입해서 들어온거라 학교생활은 올해가 처음입니다
제가 듣기로 학점포기는 19년도 신입생부터 못한다고 하는데 그럼 저도 학점포기 못하나요?"
"브로리님 안녕하세요!!!
성적 장학금 관련해서 궁금한 게 있는데요!! 성적장학금 선정 시에 반영하는 학점이 직전학기 학점뿐인가요 아니면 학점 평점인가요?? 그리고 군휴학 이후 복학 전 방학에도 성적장학금 신청이 가능한지, 성적장학금을 받고 등록을 한 후 군휴학하여 등록금을 이월시켜 제대 후 복학할 수 있는지 궁금합니다!!"
"브로리님 안녕하세요!!
복수전공 신청할 때 이용하는 학점이
직전학기 성적만인가요 
아니면 모든 이수 학기 대상인가요??
성적평점평균이라고 되어있는데
총 GPA가 맞죠ㅠㅜ?
누가 직전학기만 대상이라고 해서..."
블오리님 컴교 새내긴데 저희도  프기실 들을 수 있어용?
"브로리님 안녕하세요!!! 전자전기공학부 4학년 재학중인데 전자전기공학부인 경우 성적우수장학금은 따로 신청을 해야하나요?? 아니면 자동으로 장학금 대상자에 적용되나요???

자동으로 장학금 대상자에 적용되어 선발된다면 다음 학기인 올해 후반기 등록금이 자동으로 감면되는거에요??

감사합니다!!! :)"
브로리님 브로리님 기숙사 선발에서 궁금한데 있는데요 1차선발이랑 2차선발이 있다는데 1차선발은 글로벌학과만 신청 가능한거고 2차선발에서 나머지학과가 신청하는건가요?
"브로리님!! 안녕하세요ㅎㅎ
 2019년 2학기를 막학기로 해서 15 듣고 겨울계절학기 3학점 듣고 바로 2020년 2월 졸업이 가능한가요?"
안녕하세요 브로리님! 성적 장학금 관련 어쭤볼게 있어서 글 올립니다. 이번에 성적장학금을 신청해보려고 하는데 교수님 추천서를 받아야하더라구요... 이 추천서를 과 교수님이 아닌 강사님(?)께 받아도 되나요??? 이번학기까지만 강의하시고 다른 곳으로 가시는 분으로 알고있는데, 제가 성적을 잘 받은 과목 교수님들 중에 저를 기억하실 만한 분이 이분밖에 없는 것 같아서요ㅠㅠㅠㅠ 과는 공대입니다^^
브로리님!! 아이스크림 먹고싶어요
브로리님! 새내기인데 혹시 성적 장학금 같은거는 따로 신청을 해야하나요? 사과계열이에요!
브로리님! 상경 복전할때 여름컷 겨울컷으로 나누잖아요... 1차가 여름이고 2차가 겨울인가요?!
"브로리님 새내기 1학년입니다!
1학년 2학기 여 기숙사 학점컷이 얼마나 될까요?"
"브로리님 제가 지금 4학년 1학기가 끝난 상황인데

여름방학때 복수전공을 신청할 수 있나요

예전에 얼핏 봤을때는 3학년 2학기까지 신청할 수 있다고 본거같은데

추가학기 다니겠다는 서약서(?) 쓰고 신청한다던지 하는 방법이 있을까요"
이번학기 학점을 지우개로 지울 수 있나요??
"안녕하세요 브로리님! 새내기 1학년입니다
제가 교양 두과목이 씨쁠이 나왔는데 영 찝찝해서 재수강을 생각하고 있는데 재수강 하는 게 날지 남은 학기 동안 열심히 해서 평균 학점을 높이는 게 날지 모르겠어요.."
불오리님 2학기 학점포기기간 온제에욤
브로리님...! 혹시 코딩공부 어떻게 하셨나요...??
브로리님 안녕하세요. 아직 1학년인데 찾아봐도 잘 모르겠어서 질문드려요. 1학기꺼 재수강하면 평점은 1학기로 들어가는건가요? 2학기에는 재수강 과목 제외하고 남은 학점만 들어가는건가요? 한과목 재수강했다 치면 1학기 학점 평점이 그걸로 계산되서 수정되고 2학기에는 15학점만 들은걸로 계산되는 식으로요. 감사합니다~!
"브로리님 안녕하세요
저는 새내기인데 삼성장학금은 한학기 학점이 3.5 이상인 모든 사람들한테 주는건가요?
만약 그렇다면 금액은 얼마정도 되는지.."
"브로리님 지우개를 쓰면 언제 적용되는지 아시나요???
4-2 공채 지원예정이고 6학점 지우려는데 기업지원할때 성적증명서 때가면 거기에 지우개 쓴과목은 지워져서 나오는지 궁금합니드"
"제 시험성적도 모르고 등수공지도 못받았는데 성적이 예상보다 훨씬낮게 뜬과목이 있습니다..
제가할수있는 조치가 무엇이있을까요.."
안녕하세요!! 혹시 이번에 전자시간표 오픈은 언제부터 하나요??
브로리오빠 취업해서 바쁠텐데 계속 답해줘서 고마워♡
브로리님 3-1학기 과목을 학점포기하고 다시 듣고싶다면 가장 빨리 들을 수 있는 방법이 3-2학기에 신청해서 4-1학기에 다시 듣는건가요?
"안녕하세요 브로리님 

혹시 설계과목 (한국어) 은 성적 비율이 어떻게 되나요? :)"
브로리님 우리학교 fn guide 어떻게 쓰나요? ㅠㅠ
브하!  1학기때 들은 과목 학점이 망해서 재수강하려고 하는데 2학기 때 아님 2학기 계절학기 둘중 어느 때에 하는게 무난한가요?
"브로리님! 성적장학금 신청해보려 하는데요
제가 입학할 때부터 받는 전액 장학금이 있어서
성적장학금 신청하더라도 자동으로 선정대상자가 되지 못하나요..?"
"브로리님...
2학기때 학점포기할 과목을 2학기때 수강신청 할 수 있는방법은 없는 것이죠?"
브로리님 이번 7월에 복전을 경영하나, 다른 연계전공 하나 신청하고 제대 후 둘 중 하나 취소해도 괜찮죠? 제대는 2년후 8월 말에 할듯합니다
"1학기에 지우개 아에안썼는데
2학기에 6학점 한번에 쓰기 가능한가요"
브로리님! 삼성인턴연수중인데 퀴즈 어떤식으로나와요?ㅋㅋㅋㅋ
"브로리님
저 기계공학과인데 4학년 되서 지우개로 1학년때 들었던 창의적글쓰기 지우고 싶은데.이거 지우면 이거에 해당되는 거(창의적사유?,스피치와토론?) 또 들어야 되는 건가요?"
"브로리님 항상 친절하게 알려주셔서 감사합니다

저희 학교에서 학교 졸업 후에 취업준비를 하면 불편한 점이 어떤게 있을까요??

가령 디도 이용을 못한다던지
글쓰기클리닉 이용을 못한다던지
학생인재개발팀에서 지원하는 각종 프로그램들(지사트 인강 무료, 인적성 모의고사, 모의면접)에 참여를 못한다던지...

조기졸업이 가능한 상태고 인턴이랑 공채에 다 떨어졌는데 하반기를 졸업자 신분으로 준비할지 아니면 막학기 다니면서 준비할지 고민이 됩니다

조기졸업해도 학교에서 지원하는 프로그램들 이용에 지장이 없으면 조기졸업을 할텐데 괜히 조기졸업했다가 불이익을 볼까봐 걱정이돼서ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님.
컴공복전하려는 15학번 학생인데요, 공학인증필수?라는게 있던데,
BSM으 제가 1학년때 화학, 생물 위주로 들어서 공학인증을 하려면 BSM24학점이 오바되서
전공학점이랑 조절하기가 좀 애매할것같은데, 그래도 따는게 나을까요?."
"브로리님 안녕하세요! 인턴 축하드립니다~

저는 4학년 1학기 학생인데요

졸업유예 관련해서 몇 가지 질문이 있어서 찾아왔습니다.

1. 삼품 하나 제출 안해서 졸업유예가 된다고 하면 5학년 1학기를 등록해야 하는건가요?

2. 그리고 아무때나 삼품 제출만 하면 졸업으로 바뀌는건가요 아니면 5학년 1학기에 졸업이 되는건가요

3. 졸업유예가 되면 불이익이 있나요

항상 감사합니다!"
"브로리님 안녕하세요..! 추가학기 관련해서 궁금한 점 여쭤봅니다ㅠㅠ
추가학기에 국가장학금 받을 수 있는 경우 다른 학기랑 동일하게 등록금 감면되서 나오나요..? 추가학기 등록이 3월정도로 늦게 된다고 들어서..ㅠㅠ감사합니다!!"
"브로리님.. 안녕하세요ㅎㅎ
삼장 받으려고 7학기 9학점 들었는데
8학기 초에 3학점 학점지우개 써야 할 거 같아요
이렇게 될 경우에 삼장도 날아가나요?
하..."
브로리님 혹시 오픽도 삼품으로 인정되나요?? 저번에 확인했었는데 혹시나 잘못뵜나해서ㅜㅜ
브로리님! 제가 이번 여름 계절을 한 과목 듣는데 2학기 기숙사 신청할 때 이 성적이 들어가는 건가요? 아니면 1학기 성적만 들어가나요?
"브로리님 안녕하세요
제가 4-1인데 이번에 17을 들었구요,
혹시 이번학기 4.0이 넘으면 3학점 추가학점 받을 수 있는 건가요?
소속은 예술대입니다!"
"브로리님 f학점은 전공필수더라도 삭제를 못하나요?
재수강을 해서 b+로 만드는 방법이 최선인가요?"
브로리님! 고생이 많으십니다... 혹시 저희 학교 학점 백분위 환산식 좀 알 수 있을까요? 학교마다 다르다고 하길래 여쭤봅니다!
"브로리님, 제가 다음 겨울계절학기떄 뭔 과목을 들을지 계획하기 위해서
저번 겨울 계절학기에 열렸던 과목들을 알려고 공지에 들어가봤는데,
열린과목 목록들은 공지에 없고 QnA나 주의사항, 폐강된 과목들만 써있더라구요,
혹시 알수있는 방법들은 없나요?."
"로리군! 질문 허락 받겠습니다!
대외용 성적표는 학교 행정실로
가야지만 받을 수 있나요?
F가 있을 경우 그걸 제외한 학점은
뽑기 전에는 알 수 없는 건가요?"
"첫 주에 철회한 사람은
성적 매길 때 포함 안시키는거 맞나요?"
"브로리님!

전공핵심 학점 비율이 A 30 B 65
전공일반 학점 비율이 A 40 B 75

이게 맞나요..?"
브로리님 컴공은 선발제한 없는 학과맞죠?
브로리 졸업하면 이 게시판 어떻게 되는건가요?
"복수전공 신청을 해서 들으몀 원전공 들어야 되는 수업이 줄어들잖아요
그러다가 복전 취소하면 원전공 들어야되는 수업 시수 그대로 다시 늘어나나요? 그리고 복전해서 들었던 과목들은 어떻게되나요?"
브로리님 이번에 복전을 하는 18학번인데요(3학기입니다), 학점이수표를 확인해보니 원전공 42+경영 42+필수교양 이렇게 있더군요. 근데 그러면 제가 남은 원전공이 32학점이고 필수교양은 총 10점인데, 이러면 추가학기는 무조건 필수인가요? 4.0은 넘기기 힘들 것 같고... 보통은 추가학기 없이 대부분 졸업하시는 것 같은데 왜 이렇게 될까요 ㅠㅠㅠ;;
"저 저번 학기에 학점 덜 들어서 18점인데 21학점 들을 수 있어요

제가  이번에 18학점 들으면 다음 학기에 3학점 이월되나요?"
브로리님 6월 29일 e test 친걸로 이번학기 창의품 등록 가능 할까요?..
안녕하세요 혹시 2020년 2학기 교환학생을 신청하기 위해선 2020년 1학기를 반드시 수학해야하나요?
브로리님 오늘 3차로 인턴 연수가는데 가면 뭐하는지랑 마지막날 몇시에 마치는지좀 알려주세요ㅠ
브로리님 율전캠인데용 도서관 알바나 행정실 알바는 홈페이지 공지사항에 올라오나요??ㅠㅠ 너무하고싶은데 검색해봐도 찾지를 못하겟네요 ㅠㅠ
이번에 복수전공을 신청하면, 그 복전 신청 결과는 언제 나오나요?
"브로리행님 대기업같은곳 연봉은 왜 다들 쉬쉬하고 정확한정보가 없나요?? 알바도 시급 얼마 딱 알려주는데 
삼전 ds가면 초봉 얼마정도 기대할수있나요??"
"브로리님 안녕하세요!
저는 지금 5학기를 마치고 군휴학을 했다가
올해 겨울 계절학기로 복학을 하려고 했는데
올해 겨울에 하는 인턴이 있으면 신청이 가능할까요!?"
안녕하세요 브로리님! 제가 의상학과 학생인데 전공과목들중에 실험과목이 어떤건지 알수있나요?
브로리님 브로리님!! 1학기 미적이랑 물리를 조져서 재수강 각이 선 새내기입니당ㅎ...... 혹시 1학년 1학기 과목을 1학넌 2학기에 바로 재수강하는 게 가능한가요??
브로리님 4-1에 F를 받고 7월 중순이 성적증명서 출력하면 F안뜨죠?? 감사합니다!
브로리님 학교에서 토스 시험 관련 지원해준다고 들었는데 어디서 확인 가능한가요? ㅠㅠ
수료생도 졸업사진 찍을 수 있나요?
"브로리님 고생이 많으십니다ㅜㅜ
조기졸업 관련해서 몇가지 여쭤볼게있는데요

1. 조기졸업하더라도 일반졸업대상자처럼 수료상태로 있을수있는건가요 

2. 원래 4-1까지하고 조기졸업을 하려고 했는데 4-1끝나고 취업이 안돼서 도서관 이용, 취업관련 프로그램 지원을 계속 받기 위해서 조기졸업을 미루려고합니다. 이런 경우에 4-2를 다니지 않고 휴학한다음에 조기졸업 신청을해서 졸업하는것도 가능할까요?"
로리님 회사 다니시니 어떠신가요~~~~
브로리님! 1학기 휴학을 했는데요 휴학연장을 하려면 7.29부터 시작되는 휴학신청기간안에 연장신청을 하면 되는건가요?
"브로리님, 학점과 삼품은 다 충족해 놨는데 졸업논문만 아직 제출을 안한 경우 다음 학기에 자동으로 수료 상태가 되는 건가요?
수료가 곧 졸업예정자이죠?"
브로리님 지금 계절철회 불가능한가요?
브로리님 군휴학은 언제 신청해요? 이번 일반휴학 신청시기 때 하면 되나요??
정말 대단하신 것 같아요. 질문 받다 보면 똑같은 질문 엄청 올러오는 것 같던데 늘 답변해주시는 거 보면!
브로리님 근로장학도 성적컷 있던데 국장이랑 성적컷 똑같아요?
"브로리님 브로리님 출근 첫날 축하드려요🖤
졸업생은 도서관 이용 못하는건가요? 따로 돈을 내고 사용해야하는건가요? 졸업식 이후부터 사용을 못하려나요??
미리 답변 감사드려용~♡〜( ˃́▿˂̀ )〜♡"
브로리님 ㅠㅠ 제가 이번에 깜빡하고 국장신청을 놓쳐서 2차신청으로 넣을려고하는데요(재학기간중 첨으로 2차신청 넣습니다) 성적장학금 혹시 2차에 국장 신청 넣어도 받을수있는건가요?
"안녕하세요 형님

혹시 기존에 들었던 전공 과목 중 신청하려고 하는 제2전공과 CL인 과목을, 이번에 복수전공 신청하고, 제2전공의 학점으로 인정시킬 수 있나요?? 그렇게 해서 기존 제1전공 수업을 더 많이 듣고 싶어서요"
브로리님 이번 7월 15일날 복전신청 해외에서 모바일로도 가능한가요?
"브로리님 제가 11월에 군대를 가는데
그럼 일단 다음학기 일반휴학 신청을 했다가 군대가기 전에 군휴학으로 바꾸면 되는 건가요? 아님 처음 부터 군휴학으로 신청해야되나요?"
나혼자 너무 외롭다고 느껴질땐 뭘해야할까요 브로리님....너무 힘들어서 잠이 오질 않아요..
"주변사람이 저를 믿지만
제가 그들의 기대를 충족시킬 자신이 사라진다면
저는 어떻게 해야하나요"
브로리님 제가 9월에 군대를 가는데요, 이번 7월에 복전을 신청해 놓고 입대를 한 다음, 군복학 직전(대강 2년후 7월)에 취소하고 다른 복전으로 교체가능할까요?
"아직 학교에서 모르는게 많은 1학년이었는데

군대전역하면 화석이 되어버리는게 너무 슬퍼요"
2-1학기까지 수강하고 2-2학기에 전에 들었던 과목을 재수강 한다면 2-2학기 끝나기 전에 평균학점 계산을 할때 전에 받은 재수강 성적은 빼고 계산이 되는거에요??
휴학하고 1학기에 복학한다고 하면 겨울 계절학기 수강은 안되나요?
계절 때 인자셔틀 시간 알 수 있는 법있나요? 지금  따로 안뜨길래 감사해요~!
브로리님 토익이나 토스 볼 때 학교에 신청하면 처음에는 반값 정도 지원해준다고 하는데 어떻게 신청하는지 아시나요..??
브로리님 중간 기말 성적 합쳐져있는 공지에서 제 위치가 정확히 중간이라 제 위에 있는 사람과 밑에 있는 사람의 수가 같으면 저는 비쁠 일등인가요...??
칠학기면 수강신청이 언제인가요
"브로리님 복전 질문 드립니다
제가 지난학기에 신방복전을 했던것을 취소했다가 이번에 마음이 바뀌어서 다시 미커 복전 신청하려고 하는데 혹시 지난학기에 신청했다가 취소한게 이번에 신청하는거에 불이익 있나요?"
"쁘로리님 복전신청을 안한상태에서
복전과목을 들은다음
다음학기에 복전신청하면
전공이수로 인정되나욤?"
"브로리님 제가 국통 복전을 하고 싶은데요.
복전을 하면 졸업을 위해 충족해야할 원전공 학점수가 줄어든다는게 사실인가요?
제가 편입생이고 3-1학기인데 졸업하려면 4학기동안 65학점 들어야한다는데..
여기서 복전 국통을 하게되면 36학점 더듣는건가요? 즉 원전공과 합산해서 101학점인지요 아니면 다른 수식이 적용되는지요?"
"9월 중순 제대인 경우,
1) 아무 조치안해도 이번 가을학기까지 휴학처리 되는건가요??
2) 가을학기 등록 안하더라도 겨울 계절학기 신청 가능한가요??

감사합니다. 브로리님!"
브로리님 방학때 기숙사 살아서 운동좀 하려고 하는데 신관 피트니스 센터가 나을까요 유틸리티 센터가 나을까요? 그리고 gls 어떤 항목에 들어가야 유틸리티 센터 신청할 수 있나!
"브로리님!! 혹시 최종성적 매길때, 수강철회한 학생들도 다 총명수에 포함해서 성적 매기나요??

ex ) 70명이 듣다가 철회를 6명이해서 64명이 들어도 70명에서 퍼센테이지로 성적짜르는것...?

궁금합니다 ㅠㅠㅠ 매번 감사해요!!"
브로리님!!!! 전공일반 에프 받을 것 같은데 이거 졸업할 때 기록 남나요...? 16학번입니당ㅜ
브로리님 현장실습 전공학점인정 몇주하느냐에 따라 몇학점 인정되는지 다르잖아요~ 혹시 어디나와있나요?
"형님...
제가 공학계열 19학번인데....요
혹시 이번여름에 미적2를 듣고
2학기에 공컴프를 재수강 하면 
전공진입시에 공컴프 원래학점으로 전공진입하나요?"
브로리님 작년 2학기가 막학기인 수료생은 이번주 금요일까지만 디도에 들어갈 수 있는건가요?
"브로리님 bsm 시험 많이 못보면 F도 주시나요?
과제랑 출석은 다 했는데....ㅜㅜ"
브로리님 졸업전 마지막 3학점을 iss나 계절로 들어도 문제 없나요?? ㅜㅜ
"브로리님 제가 휴학하다가 4-2로 복학하고 졸업예정학점이 총 19학점이 남았어요
사정상 여름계절학기는 못듣는 상황이구요
복학하면 18학점까지 들을 수 있는데
19년도 2학기에 18학점을 듣고, 겨울 계절학기로 1학점 이상을 수강하더라도
20년도 1학기에 추가학기를 다녀야 졸업이 되는건가요..?
계절학기 설명을 보니까 이런 말 같아서요ㅠㅠ늘 감사합니다"
브로리님 오늘셔틀있나요???
브로리님 혹시 학칙에 시험 부정행위에 대한 조치나 오픈북 시험에 대한 규정 같은거 아시나요?ㅠ 아니면 관련 홈페이지 있을까요?
브로리님~ 애니추천해주세요 헤헷
브로리님 혹시 방학때 인자셔틀 운행하나요?? 혹시 하면 시간표 어디서 확인할수 있을까요? 아무리 찾아봐도 학기중 시간표만 나오네요 ㅠㅠ
내 칭구 브로리~~~
안녕하세요! 계절 인턴을 학점으로 인정 받으려면 언제까지 뭐 제출해야 하는 게 있다는데 혹시 뭔지 아시나요?
"브로리님!
어떤 음악 장르 좋아하세요?"
"브로리님! 
브로리와 셀이 풀파워로 싸우면 누가 이기나요?"
"브로리님 저두 CEIM 인턴됐거든요
이거 7주 인정 맞져..?"
"브로리님 최병덕교수님 전자회로 시험범위가 어떻게되나요
제 책이 다른거같아서요 4-7이라는데 그게 어디사부터 어디꺼까지인가요?"
"브로리님 디도에서는 킹고M에 있는 도서관 하이패쓰 기능을 못쓰는건가요?

아니면 하이패쓰가 가능한 게이트가 따로 있는건가요?"
로리쨩 입사하고 나서도 가끔 놀러올건가요?
"브로리님 안녕하세요!
명륜 전공인데, 혹시 기인사말고 bsm을 들어도 기인사 인정이 되나요?"
오늘 저녁 뭐먹을까요?!? -율전
"불오리님 마프 과제 1회실패에
중간 기말둘다 평균 -3~40정돈데 B+에바일까요"
브로리님 지금 3-1 재학중인데 내년 1학기(4-1) 종료후 조졸을 하려고 하면 4-1 끝난 여름학기는 못듣는건가요?
4분에 3이상 학기를 다니고 군입대하면 학점을 인정받을수있는 제도 있잖아요.. 그렇게 학점 받으면 아무래도 페널티같은게 있을까요?
브로리님 캡스톤디자인 과목도 재수강이 가능한지 궁금합니다
"브로리님

중기합 평균 105에 135정도면 몇퍼센트일까용?

중간은 정규분포 비슷하게 기말은 상위권 하위권 갈린 편입니다

과제는 쉬운편이었고 저는 다 한 상태입니다

30퍼안에 들 확률이 몇정도될까용??"
오팬무?
이게 뭐에요?????
브로리님! 새내기인데 각 과목들 등급?? 학점? (A, B 등)은 언제 나오나요? pf과목은 학점 계산 안 하나요?
"브로리님! 경제수학을 수강하고 있는데 이게 전공심화 과목이에요
혹시 학점 비율 아시나요?? D까지 알려주셨으면 좋겠습니다ㅜㅠㅠ"
"로리님 고생하십니다
 국장 컷 12학점에 pf 포함인거죠??"
이번학기 성적공시 언제부터 언제까지인가요..??
혹시 2학기 신관b 2인1실 학점컷이 보통 얼마정도 되는지 아시나요..
"브로리님!
데이터 사이언스 융합 계열에 진입하고 싶은 공과계열 1학년입니다!
혹시 다른 과들과 다르게 특이한 전공 진입 요건이 있나요? 
또 제가 소프트웨어 학과를 복전하고 싶은데 소프트의 요건이 있을까요?"
"혹시 이연호 교수님 수업 들어보셨나요?
비반제인데 그럼 비가 65같던데
쁠 꽉 채워주시는지 궁금해요ㅠㅠ"
"브로리님
주변에서 브로리님의 정체를 아는 분이 혹 있으신가요??!!"
"브로리
저는 지금 4-1 학기 학생인데요.
이번에 전공이 C+ 아래로 뜰 것 같은데
이 과목 다음 학기에 지울 수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요
저는 전공진입 예정인 사과계열 1학년인데요
제가 2학년때 복전이든 연계전공이든 무조건 하게 될거라서 그러면 지금 딱 전공진입필수요건이랑 졸업필수요건만 듣고 쓸데없는건 안듣는게 좋겠죠?
예를들어 기인사9학점을 다 채웠으면 2학기때 기인사안듣고 핵균으로 채우거나 이렇게요!

ps. 근데 어떤분이 1학년땐 기인사 많이들어놓으라고 해서 헷갈려서 질문드려요.."
"브로리님 질문있습니다.
4학년 2학기인데 이수학점미달로 추가학기 확정입니다.
정확히는 A전공, B전공 복전중인데, A전공은 이번학기까지해도 10학점남고, B전공은 이번학기 까지하면 이수학점은 없습니다.
 
이경우 4학년2학기에 B전공에서 들은 과목을 추가학기 (즉,9학기) 등록후 학점지우개로 지울수있나요?

아직 학점지우개 한번도 안썼습니다.

도와주세요ㅜㅜ"
"형은 삼성이랑 하닉중에 어디갈꺼에요..??
대기업갓다가 나오면 뭐해야되죠..??ㅠㅠ"
로리형 지관살아요??
국밥먹고싶네요
"플라토닉한 관계를 추구하는 커플과
친구사이인 두 이성 간에는 어떤 차이가 있나요"
"18학번인데요
F받은거 재수강해도 성적표에 남나요?"
"브로리님 수고많으십니다

18년부터 경영학과 핵심전공 8과목 100%운영으로 바뀌었는데 제가 17년까지 27학점 전공핵심 들었는데 그대로 전공핵심으로 인정해주더라고요..

이럴경우 굳이 8과목 중 안 들은거 찾아들을 필요는 없는거죠??"
"막학기이후 수강취소에 대하여 질문드려도 될까요??

예컨대 이번학기가 8학기로써 120학점을 다채웠고

3품취득만이 남아있는 상태로 수료생이 될 상태라고 가정합니다.

2과목을 지울수 있는 수강취소를 수료생인 상태에서 다음학기의 수강취소기간에 취소가 가능한가요,,,??

그렇게 되면 수료생 신분이 아니라 다시 재학생 신분으로 바뀌게 되는건가요??

이것이 불가능하다면 이번학기에 F를 한개 띄우고 3학점이 비어진 상태가 된다면 다음학기에 학점지우개를 사용할수 있는걸까요??"
"혹시 시험 한번 안보면 무조건 f인가요??
f 나오게끔 그리했는데 d라도 나오면 안되는데ㅠㅠ
원칙상 f인거로 알고있는데 혹사 교수 재량으로 d이상 나올 수가 있나요??"
"막학기 빌넣에 대해서..
만약 130학점이 졸업요건인데 예를들어 4-2까지 128학점 들었다면 4-2직후에 하는 겨울계절 수강신청 실패해도 빌넣으로 무조건 들을 수 있나요??"
"안녕하세요 브로리님
컴공인데요 얼마전에 졸업 작품 발표를 해서 통과가 되었습니다
gls 졸업 자가 진단에 제1전공 졸업평가 미제출이라고 뜨는데 혹시 따로 제출해야하는 서류같은게 있나요?
졸업 작품 및 논문을 완료했다는 증명서같은거라도..?"
"브로리님 브로리님

이번학기 끝나면 수료 될것 같은데
이번학기 들은 수업에 지우개 쓸수 있는 방법은 없나요? 추가학기라도 다닐생각은 있습니다!"
"브로리님 안녕하세요!
컴교 졸업 후에 취직할때 컴공 우대라 써있는곳은 저희는 해당이 안되는건가요..?
솦트만 해당되는건가요ㅜㅜ??"
"브로리님!
혹시 성적이 씨쁠 이하가 아니어도 같은 과목 다른겨수니 수강신청 할 수 있나요?? 재수강에 제약이 있나해서요 ㅎㅎ"
"브로리님 제가 f 하나 때문에 정말 고민입니다
1학년 전공과목을 아마 f나 d정도 받을 것 같습니다
f면 당연히 재수강이고, d여도 전공이라서 재수강 해야 할것 같은데 2학년때 재수강이 될까요?
제가 알기로는 1학년 전용과목 일경우 1학년들 다 신청 후 자리가 남으면 나머지 학년한테 몰아주는 걸로 알고 있는데, 1학년들은 다 필수로 들어야 하는 거라서 자리가 안남을 것 같아요
이 경우 교수님께 따로 요청하면 자리를 만들어 주실 가능성이 있을까요? 
뭐 교수님 마음이겠지만 규정상 안된다거나 그런건 없겠죠?"
브로리님 브로리님 혹시 1학기때 과목들 수강가능 인원이 어땠는지 확인 가능한가요? gls에는 없는것 같아서요
4학년때 영발 들을 수 있나요.
"안녕하세요 브로리님! 제가 한 과목 최초성적이 C인데 이 과목이 전공 핵심입니다! 저희 학과특성상 전공 핵심 졸업이수학점이 18학점인데 과목은 딱 6개만 열려 6과목을 모두 다 채워야 졸업요건 충족이 가능한데요!  만약 이과목을 F처리 받게 된다면 최초 수강기록인 C로 환원되고 3수강은 불가능 하다고 보여지는데 Q.6을 보시면 수료조건 충족에 필요한 과목은 F를 받아도 재수강기간이나 횟수를 제한하지 않는다고 나와있어 헷갈립니다...! 

1.만약 이 강의를 F학점 받게된다면 C로 환원되고 3수강은 불가능 한 것인가요?? 아니면 C로 환원 되어도 3수강이 가능한 것인가요...??

2.F학점을 받고 C학점으로 환원될 때 국가장학금 성적심사에는 F학점으로 들어가나요 C학점으로 들어가나요..?

감사합니다"
브로리님 복전 컷은 지난 1학기 기준인가요 아니면 전체학기 기준인가요? 그리고 f도 포함인가요?
"브로리님 안녕하세요~

저는 전전 신입생인데요!
제가 정보올림피아드를 오래 해서 c언어 베이스가 있습니다. 포인터나 자료구조 같은 내용들 포함해서요.
그런데 군대를 갔다오면 다 잊어버릴것 같아서..
2, 3학년 전공 과목중에 프로그래밍 관련된 수업을 먼저 듣는 것이 가능할까요?

만약 괜찮다면 추천하는 과목 1, 2 개만 말씀해 주실수 있나요?"
"안녕하세요 브로리님 😀

저는 현재 복수전공으로 경영학과 이수중이고
다음학기 교환학생을 가는데,
복전을 경제학과로 바꾸고 싶습니다!

그러면 2019년 1학기가 끝나고 7월에
복수전공을 신청해야하나요?
아니면 교환학생을 다녀온 후
2019년 2학기가 끝나고
복수전공을 신청해야하나요?

그리고 교환학생 가서 이수한 학점도
복수전공 신청시 평점으로 산출되는지 궁금합니다!!

긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)"
"브로리님 저는 지금 공학계열 신입생입니다
건축학과로 전공진입을 하고 싶은데 할 수 있나요?
만약 할 수 있다면 어떻게 해야 하나요?
감사합니다!!!"
"브로리님! 사범대생입니다. 
1. 교봉 과목을 4학년때 신청할 계획인데 그 이전에 했던 봉사 활동은 제가 확인서만 갖고있으면 되는건가요? 아니면 확인서를 어디 따로 제출해야하나요? 
2. 교봉 말고 사봉 40시간은 따로 수강신청 할 필요 없이 확인서 받을때마다 제출하면 되나요?"
브로리님 혹시 시험 보고 나서도 종강안하고 수업하시는 교수님들 있나요?
브로리님 이번 학기에 PF 하나를 F를 띄울 것 같은데ㅠㅠ 이것도 복전신청할 때 성적으로 들어가나요?
오리형 마프 평균이 몇점이죠
브로리님 만약 컴자처 같은 수업에서 fail을 받으면 성적장학금을 못받게 되나요?
브로리님 제 마프점수실화입니까?
"컴퓨터 자료처리 같은 pf과목은 fail하면
전공진입때 f받은 과목있으면 받는 불이익을 받나요??? ㅠㅠ
pf과목은fail 하면 다른 과목f받은 건가요??"
"브로리님~ 매년 삼품 제출 기한 연장해주나요?
창의품 이테스트를 오늘 봤는데... 만만하다는 말에 공부를 별로 안하고가서 불안불안하네요ㅠㅠ 3~4급 커트 나오거나 잘못하면 하나정도는 불합 뜰거같기도 한데... 결과가 6월 29일에 나와서 불합이면 노답인데 좋은 방법이 있으까용...? 그렇다고 미리 시험 등록해두기도 돈도 아깝고..ㅠㅠ"
"졸업유예는 따로 gls에서 신청해야하나요??
학점은 다 이수 했고 졸업논문도 패스했고 삼품만 남아있는데 가만히 있으면 알아서 유예처리 되는건가요??"
브로리님 1학기때c받은거 2학기나 계절학기때 재수강해도 전공진입땐 들어가나요?
브로리님 학점 a나 b는 30퍼 65퍼 등 이렇게 최대비율이 있잖아요 그렇다면 c나 d, f도 꼭 줘야하는 비율이 있나요? 아니면 교수님 재량으로 d나 f는 수업듣는 아무에게나 안줄수도 있는건가요?
브로리님 교수님께 F달라고 말씀드려야 하는상황인데 성적입력 전에 말씀드려야할가요 아니면 공시 후 말씀드려야할까요 3일동안 고민중입니다 ㅜㅡㅜ
브로리님 학사경고 연속 두번받으면 의무유급인가요? 아님 세번 연속인가요??
브로리님~ 봉사시간 남은거 어떻게 채우세요??
"형님 제가 처음으로 궁금한게 생겼습니다...
형님이 복전을 한것으로 알고있는데 
저는 지금 공학계열을 다니고 있습니다
근데 은행쪽으로 취업이 하고싶습니다

그래서 문과쪽으로 복전할만한 과가 있을까요??
복전하면 은행 지원 가능하겠죠??

도저히 제 담당교수님도 아는게 없으셔서 요기라도 물어봐요....모르는게 없는 브로형"
"브로리님

마프세 c라도 나오면 좋겠네요"
"브로리님
학생인재개발팀에서 추천채용이 예를들어 10일까지고, 해당 공고 자체의 기업측 마감기한도 10일까지면
마감기한보다 빨리 내야 추천이가능한가요 아니면 마감일에 맞춰 내도 상관없나요?"
브로리님 징검다리c트랙 신청결과 나왔나욤
브로리님 오늘 학교에서 출근부 내야한다고 전화왔는데 월요일 아침일찍 내도 괜찮겠죠?ㅠㅠ
브로리님 출근부내야하는데 600주년 학생지원센터 내일도하나요??
브로리 바보
브로리님! 저는 계열제 19학번이고 반수 시작하려는데 휴학 신청 기간이 어떻게 되나요?
"브로리님!! 4학년 2학기에도 학점 지우개 쓸 수 있나요??
그리고 막학기에 12학점을 들어야할것 같은데 어떨까요??ㅜㅜ"
"연초에  무슨 전공이 열릴지 1 2학기 거 다 나오잖아요

그거 확정인 건가요?  더 추가되거나 삭제되는 건 없나요?"
"부로리림

제가 한학기에 18학점까지 들을 수 있는데

저번학기에 덜 들었다면 최대 몇학점까지 이월로 들을 수 있나요?
이거 교양전공 상관 없죠?"
"안녕하세요.
이번에 계절 돈을 냈는데 
수강신청 취소하면 자동 환불 되는건가요?"
"안녕하세요 브로리님
만약에 이번학기에 한 과목이 F가 뜨면 학점 평균 계산할 때 F가 반영되나요? 그리고 F를 제외하고 나머지 학점이 잘 떠도 성적장학금은 못 받나요ㅠㅠ.."
"부로리님 학점 포기 제도 질문있어요!!!
지금 4-1인데 이번학기 듣는 수업을 포기하려고 하는데요
포기하면 올해 8,9월에 성적표 자체에서 사라지나요?
취업때문에 ㅠㅠ 왠지 이거 D뜰 것 같아서요.."
브로리! 계절은 수강철회가 안 된다고 알고 있는데 그럼 만약 수강기간 중에 사정이 생겨서 수업을 몇 차례 못 가게 되면 f 띄우는 게 최선이겠죠? 그렇게 f 띄우면 해당 교양 항목에서 나중에 다른 수업듣고 졸업할 때 그 f 지울 수 있나요? 헉 근데 지금 받고 있는 장학금 조건에 과락이 없어야 한다는데 이거 교양 포함인가요..?ㅠㅠ(다음학기에도 받을 예정입니다!)
"브로리님 항상 감사합니다!

추가학기를 다니게되면, 졸업에 필요한 과목 이외에 다른 과목까지 추가하여 최대학점을 채워 등록할 수 있는건가요?"
"부로리림

교원자격시험은 졸업예정자가 지원 자격이라는데요

이거 그냥 졸업전에 시험 있을 때마다 쳐버리면 되는 줄 알았는데

4학년 2학기 이상이거나 추가학기 중이면서

교직과정 과목 모두 수강해야만 자격이 되나요?"
"브로리님 수고 많으십니다
다름이 아니라 기숙사를 계절 학기에만 쓰는 걸로 신청을 했는데 나중에 기간을 연장할 수 있는지 궁금합니다!!"
"브로리님, 항상 고생이 많으십니다.
다름이 아니라, 계절학기관련 2가지 질문이 있어서 이렇게 찾아 뵙니다.

1. 계절학기의 출석F관련 학칙도 정규학기의 그것과 동일한가요? (전체 수업일수의 1/4이상 결석시 자동F맞나요?)

2. 제가 채용설명회 (1년에 1번뿐인)를 가고 싶은데 계절 수업의 일정과 겹칩니다...
이것은 주관적인 사항일텐데요...
교수님께 메일로 양해를 구하고 거기 가는게 교수님입장에선 비매너로 인식될 수 있을까요?"
"브로리님 수고많으십니다!
제가 지금 7학기째인데
복전 포기신청을 해야하는데 6월 3일까지더라구요..?
복전 포기 더 이상 안되는건가요..?
학사바로센터도 연락을 안받아서 일단 글을 남겨 여쭤봅니다ㅠ"
"국장 인센티브는 2학기 국가장학금에 대한 추가지급인가요?

1학기 국장에 대한 인센티브도 있나요?

그리고 인센티브가 작년만 특이하게 준 것인지 아니면 올해도 주는건지 궁금해요!"
"브로리님
skt 인턴 시작할때 따로 준비해갈 게 있을까요??
옷이라던지 서류같은거요!"
안녕하세요 브로리님 이번 여름방학 때 복수전공 신청을 하고 싶은데 기간도 아직 잘 모르겠어서.. 핑프가 되긴 싫어 직접 찾아보려고 합니다 혹시 종합적으로 복전관련해서 찾아보려면 학교 어디 사이트나, 책자 같은것이 도움이 될까요?
"불오리님

전공과목 학점 최대비율이 어떻게 되나요??

한국어 40 70

국제어 50 90

아닌가여...?"
"안녕하세요 브로리님
성적중에 f받은 과목이 있으면 다른 과목 상관없이 다음학기 삼장은 못 받나요?"
"브로리님! 
복수전공할때  1학년때 학점부터 쳐서 성적매겨지는건가요 아니면 2학년부터의 전공학점부터 성적매겨지는건가요?"
앗 브로리님 질문하고 혹시 핑프인것 같아 찾었더니 있었네요 ㅎㅎ 역시나.. 감사합니다 :3
브로리님 복전이나 교직 신청할때 f도 성적반영되나요?
사랑하는 브로리님 방학때 삼품 따서 제출하려고 하는데 기간이 따로 있나요? 방학 안에 인증받고 싶으면 개학 전까지만 내면 될까요?
브로리님! 특허법인에서 코옵하면 신소재공학부에서 전공학점으로 인정해주나요?
브로리님 이번학기(1학기)에 c가 뜨면 다음학기(2학기)에 곧바로 재수강이 가능한가요?
안녕하세요!! 현재 재학 중인데 7월8일에 입대를 합니다!! GLS에서 재학 중 입대휴학신청을 하면 되는건가요? 이번 학기 종강 전에 제출해야하는건가요?!? 재학중입대휴학신청을 해야 이번학기 성적이 인정되는거 맞나요?!?!ㅠㅠㅠㅠㅠ gls 표지에는 입대휴학신청은 접수일로부터 2주일 이내만 신청이 가능하다고 적혀있고 유의사항에는 입대일 기준 4주전부터 신청이 가능하다고 적혀있어서 이것도 헷갈리고 해서 질문드립니다 ㅠㅠ
브로리님! 왜 카카로트나 베지터가 아니라 브로리를 선택하신거죠?
"브로리님! 안녕하세용~
15 전전인데용 만약 전 학기에 못들은 학점 이월이 1학점 되고 
4점이 넘어 추가 3학점을 수강신청할 수있다면
총 4학점을 추가로 들을 수 있나용?"
"안녕하세요 브로리님?
16전전입니다
교환학생 가서 전공 과목 듣고 우리학과에서 전공 인정되면 아빅도 인정되는건가요?"
"브로리님 마프 기말범위 쌉에반데요;;
x86은 왜이따구로 만들었을까요;;"
브로리님 안녕하세요!! 제가 알기로 인턴하면 학점이 인정된다고 들었는데 아무인턴이면 되는지 아니면 기준이 있는지 궁금합니다
브로리님 계절학기 지금 삭제하면 환불받을수있나요 ?? ㅠㅠ
브로리님 4학년 1학기 이후로 F는 성적증명서 출력시 안나오잖아요?? 그럼 기숙사나 장학금등 관련 평가는 성적증명서 상관없이 내부이 전산이 등록돼있는건가요?
"브로리님 안녕하세요!
1. 만약 이번 여름방학에 코옵을 해서 4학점을 인정 받으면 다음학기 최대 수강학점이 18->14학점이 되는 건가요?
2. 2-2 평점이 4점이 넘어서 다음학기에 추가 3학점을 받을 수 있었는데, 3-1학기가 교환학생이라서 12학점만 수강(최대 수강 가능 학점이 12학점)했고 pf로 성적인정을 받을 예정입니다. 교환학생은 학점인정이 늦게 된다고 들었는데 3-2수강신청 전까지 학점 인정이 안된다면 3-2에 21학점 수강신청하는게 가능할까요?"
"브로리님 
이번 7월에 복전 신청할때 1학기 성적까지 들어가나요? 그리고 신방과(미디어커뮤니케이션학과) 복전 컷 있나요? 3.3인데 가능할까요?"
브로리님 신은 존재하나요?
브로리님 안녕하세요!!
"브로리님, 전공필수를 F받고 나중에 재수강해서 B쁠을 맞으면 전에 맞았던 F는 지워지고 아무 상관없는거죠??
그리고 F받은 학기 학점은 F가 0점으로 들어가나요 아니면 미이수로 아예안들어가나요? 기숙사 신청이라던가 이럴때 쓰이는 학점이요"
브로리님! 다음학기에 수업 딱하나만 들어도 지장없겠죠? 나중에힘든거말구욧
"브로리님 f 받으면 그거 학점 인정 안 되는 건가요?
담학기가 막학기인데 학점 망해도 상관없고 그냥 졸업만 하면 되거든요,,,,"
브로리님 겨울방학때 인턴해서 학점인정3학점 받았는데 이번 여름방학때 인턴해도 또 학점인정받을수있나요?
브로리님 수고많으십니다! 기간 만료된 토익성적표도 국제품 등록 가능할까요.....?ㅠㅠ
브로링님 안녕하세요 3전공을 2전공으로 바꿀 수 있나요?
브로리님! 제가 다음 학기에 글리 전공 수업을 듣게 될 거 같은데 교수님이 학점 비율 다 채워주신다는 가정 하에 비전공생도 전공생과 같은 비율로 학점을 받게 되나요?
브로리님 혹시 지금도 중도휴학이가능한가요?
"브로리님 안녕하세요
인성품 관련해서 질문드립니다.
제가 2월에 10시간을 채우고 학기 시작하고 사회봉사론 수업 들으면서 30시간을 채웠는데요. 사회봉사론 봉사내역은 인성품에 자동으로 올라간다고 하는데 학기 중 30시간만 제출하고 10시간만 제가 따로 등록하게 되나요? 아니면 인성품 등록하려면 2월 봉사활동도 사회봉사론 봉사내역에 같이 포함해서 제출해야 하나요?"
브로리님 bsm 학점 비율이 어떻게 되나용?
"브로리님

경영현장실습 coop

하계에 한 인턴도 학점 인정해주나요?"
삼성리서치를 고민하는 전전입니다.. 소프트웨어 복전을 고민중인데 전전 전공만으론 힘들까요? 필요한 공부는 따로 하더라도 자구나 운체 전전프 같은 전전과목으로 학교에서 들을 수 있는건 들을텐데 소프트 학위가 필요할까요?
"안녕하세요
실습때문에 pc 강의실을 사용하려고하는데
강의실이 특정시간에 수업이나 다른예약으로 사용중인지 알수있는 방법이 있을까요?"
"브로리님 지난번에 인턴합격하셨단 글에 ""선행을 많이 베푸셔서 다 좋게 돌아오신거같고 진심으로 축하드립니다""식으로 글쓴 사람입니다 ㅎㅎ
다시 한번 진심으로 축하드려요!!

다름이 아니라 제가 이번에 처음으로 계..절을 듣습니다!
기말대비를 하면서 벌써부터 걱정이 되는데 몇가지 질문드릴게 있어서요!

1. 다음주 환불 기간이 끝나면 영영 중도에 철회나 환불의 기회가 없나요?

2. 아직 3학년이지만 인턴 몇개 넣어둔게 있고 아직 결과를 기다리고 있는데요!!!
결과가 계절 스타트이후에 나오는 것도 있는데 만약 계절 듣는 도중에 합격을 하게되면 해당 교수님께 간청드려서 과제로라도 대체가 가능할까요??

3. 총원 30명이 듣는 계절인데 A B C의 비율이 각각 어떻게 될까요? 참고로 전공입니다 명륜이구요!!"
"제가 지금 4학년 1학기인데
4-2마치고 계절수업을 듣고 싶습니다
그런데 2학기까지들으면 학점이 남지가 않아서 계절을 듣을 수가 없습니다.
cl과목을 두 과목 들었는데 이거 신청한 걸 빼면 학점이 남는데 계절수업듣고 다시 신청(?)해도 되나요?"
"브로리님 ㅠ
제가 지금 3학년 2학기 엇학기상태인데
집에 악재가 많이 생겨버리다보니
중간부터 기말 싹다망하겟네요...ㅠ

3학년 1학기 학점이 3.3이긴한데
이번 2학기 학점이 완전망할거같아서
유급 생각하고있는데
신청하면 3학년이 통째로 사라지는게맞나요?

그럼 다음 9월에 3학년1학기로 시작하나요?"
브로리님 학교 사이트에서 로고 다운 받고 싶은데 어디에 있을까요 ㅠㅠ
수업 시간이 예를 들어 월 수 3:00~4:15, 4:30~5:45라 하면 2학기 때 이 시간이 바뀔 일은 없는건가요??
브로리쟝 천만원과 4개월의 휴식이 주어지먄 뭘할거야?
등록금 낸후에 2학기일반휴학신청하면 등록금 다시 돌려받나요??
브로리님 영쓰나 컴싸코같은 직권배정과목도 재수강 비율이 높나요?
"안녕하세요 브로리님ㅁ.. 4학년 1학기 다니고 있는 복전생입니다. 내년 8월 졸업을 목표로 하고있는데 이번 공지로 종설프를 다음학기에 들어야만 졸업을 할 수 있는 것으로 알고있습니다
다음학기에 종설프를 듣게된다면 이번 방학 때 미리 준비할 수 있는 것이 있을지 조언을 듣고싶습니다ㅜㅜㅜㅜ 제가 들었던 전공수업은 3학년1~2학기 수준이고 코딩에 대해서는 노베이스나 다름없습니다.."
"브로리님안녕하세요!!!
계절학기 신청한 새내긴데요  이미 환불기간이 지났는데 그러면 아예 환불을 못하는거겠죠..? 토요일에 상담원이 휴무라 여기다가 물어봅니다@"
"안녕하세요 브로리님~ 1년 휴학했다가 1학년 2학기로 복학하는 공학계열입니다. 
여쭤볼 게 있어요! 

1. 2학기 복학시 직권배정이 주어지는 것으로 알고았습니다. 복학생의 직권배정 영어발표는 랜덤 LC가 있는 영어발표 수업으로 들어가나요?
2. 영발 드랍하고 겨울계절학기 영발 들어도 전공진입 가능한가요?
3. 영발듣기 너무너무 싫은데 영어과목 대신 심화영어 과목을 들어도 된다는 말을 봤던 것 같은데요, 심화영어 수업을 들어도 전공진입이 가능하죠?"
"브로리님 수학과목은 짜다고 들었습니다
수학과목은 학점비율이 어떻게되나요.?
또 그 수학과목이 국제어라면 어떻게 되나요?? 다 채워준다는 기준으로요! 대충이라도.."
군 복학하고도 공부가 손에 안 잡혀서 고생중인 후배에게 해주고 싶으신 말씀 혹시 있으신가요.
사람들은 현실에서도 힘들게 살면서 왜 에타에서까지 다투는 걸까요.
브로리님 수강신청 기숙사 배정 다한뒤에 휴학신청할수있나요??
"브로리님 
율전 학점 따기 쉬운 과목 뭐있을까요???ㅠㅠㅠ"
브선생님께선 웹에서 솔루션 검색하는 비법이 따로 있으신가요??
"브로리 선생님
제가 계절로 두 과목(2학점, 3학점)을 신청했는데 하나(재수강, 3학점)를 신청기간에 취소했어요

그런데 신청취소가 꿈이었던 건지 지금 확인해보니 둘다 신청확정상태더라구요

2학점짜리 과목은 듣고싶은데 3학점짜리가 무리일 거 같아서 혹시 이런 경우 해결방안이 있나요?"
"브로리님

제가 지금 3학기 다니고 있고 경영학과 복전하려는데 복전 1차신청은 안했고 2차에 해야하는데 제가 입대가 7월 초여서..

허용인원 제한학과는 재학중에만 복전 신청 할 수 있다는데 그럼 복전신청하고 결과나온 후에 군휴학을 해야하나요?"
"브로리님
추가학기로 다닐시에 수강하는 학점에따라 등록금이 다르다고알고있는데 3학점 6학점 9학점 들을때 각각 얼마나 내야하는지 구체적으로 아시나요?"
브로리님 어떻게 이렇게 다양하게 잘 아세요? 이런정보 다 어디서 알아내는거에요?
브로리님 2학기 휴학신청은 언제부터인가요? 그리고 등록금 납부하고 휴학할때 돈 안 받을 수 있나요? 다음에 다시 복학할때 납입안한다면요!
브로리님 재학증명서를 뽑아야하는데 공용 프린터로는 안된다는데 율전 근처에 어디서 뽑을 수 있나요?
불오리님. 제가 엇학기라 지금 4학기다니고있는데, 재학증명서 떼보니까 학년은 3학년이라고 뜨네유. 지원서에도 3학년이라쓰면되나유?
브로리님! 혹시 삼성 코딩시험에서 씨쁠쁠을 추천하시는 이유가있나요?? 제가 파이썬이랑 씨언어밖에 몰라서
"브로리님

저는 지금 7학기 재학중인 사과대 단일전공 학생이고요. 이번 학기 중에 실시 되었던 복전 신청 기간을 놓쳤습니다. 2학기에 8학기를 재학하게 될텐데 제가 일이학년때 학점을 너무 널널하게 들어서 이번 학기를 제외하고 48학점이 남아있어서 사실상 3학기가 남은 상태입니다. 제 경우에 복수전공 신청이 어려울까요? 2학기에 진행되는 복전 신청기간에 신방과 복전을 희망하고 있는데..학칙 상 불가능한가요?"
브로리님 내일까지 ISS 신청기간이잖아요 제가 듣고 싶은게 꽉찼는데 혹시 내일까지 입금을 안해서 신청취소된 자리는 다시 추가 신청을 안받나요???
불오리님 오늘 학교행정실 쉬나요?
"경영학과 학생인데요
경영은 올해부터 복전이나 융합인증 필수인데
만약 제가 융합인증을 선택했다면
전공핵심 24+ 전공일반 36 에서
전공핵심 24+ 전공일반 18+ 융합과목(경영12, 타학과 12) 
이렇게 되는건가요?.."
브로리님 왜 안자요? ♥︎
브로리님 사진과 같이 f학점이 남는다는 얘기가 많은데 팩트로 확실히 재수강시 f가 남지 않음을 증명할만한게 없을까요?
브로리님 iss에 열리는 최종범교수님 corporate finance 수강시, 경영학과 졸업필수과목인 재무관리 이수로 인정되는 것 맞나요?
브로리님! 제가 3학기 때 복수전공을 신청하고 휴학을 한 상황이고 이번 2학기에 복학하려고 하는데 전에 신청했던 복수전공을 취소할 수 있나요??
브로리님 저 전공예약인 새내기인데 2학기때 최소학점만 들어도 상관없나요?
브로리님 6학기 조졸을 노리고 있는 사범대생입니다. 6학기 조졸을 할 경우 교생 실습이 어떻게 진행되는지 혹시 아시나요?
불오리님, 2학기때 7학점만 들어도 아무 불이익 없겠죠?? 나중에힘들다는거 빼고요
"브로리님
일주일에 2번있는 수업은 몇번 빠지면 F인가요?
전자출결 시스템인데 F학점 기준이(전자출결 시스템 강의 정보 조회)
            조건                    최대결석기준
결석 1/4초과 예정자     결석 4회 이상
결석 1/4초과자             결석 8회 이상
이렇게 되어있는데 결석 4번에 지각 1번이면 출결으로 F일까여...?"
"브로리님! 계절 1차에서 신청하고 돈을 다 냈는데 같은학점 다른과목을 오늘 주었어요!
이런 경우에 환불계좌 입력하고 첫번째 과목 삭제한다음에
2차는 따로 돈 넣어야하나요??

2차가상계좌가 안써있어서 1차 신청과목을 삭제해도 될지 모르겟어요"
브로리님! 4-2가 끝나고 추가학기 전에 휴학이 가능한가요??
브로리님 저는 19학번입니다. 1학년 2학기때 미적분 2를 한 뒤, 1학년 겨울 계절학기에 미적분 1을 재수강 할 수 있나요?
브로리님 이 장학금은 저희가 신청해야하는건가요 아님 수혜대상자들한테 알아서 지급해주는건가요??
"브로리님 안녕하세용

어떻게 해야 할지 못 정하겠어서 여쭤보는데요

지금 18학번 1학년입니당
휴학하고 돈을 좀 모아서 1000만원 조금 넘게 있어요
집이 학교랑 좀 멀어서 성대랑 가까운 곳에 월세로 집을 얻을 건데요

1) 보증금 500, 월세 19만원
2) 보증금 2500, 월세 8만원

1번은 충분히 제 돈으로 충당할 수 있는데, 2번은 부모님 손을 빌려야 해요
집 사정이 약간 여의치 않아서 고민되네요
대학원까지 생각이 있어서 최소 4년은 넘게 계약할 예정입니다
브로리님이었다면 어떻게 하실건가요?"
"공수 1을 2학기때 재수강으로 넣고

2학기 학점지우개로 이전에 들었던 공수 1을 삭제할수 있나요?"
브로리님 사범대15학번인데 인적성이랑 심폐소생술 한 학년도에 두번해도 인정되는거죠?
계절학기 환불 어떻게하는지아세용?
"안녕하십니까!
혹시 컴공 소프트 방학중에 전공학점 딸수있는 프로그램같은게 있을까요?"
브로리님 혹시 심리학연구 참여해보셨나요? 연구참가비가 들어왔는데 고지했던 것보다 적게 들어와서... 성균관대 산학협력재단이라는 이름으로 들어왔는데 혹시 연락처 아시나요?
"브로리님 안녕하세요

혹시 삼성전자sw 직군의 전반적인 워라벨은 어떠한가요? 어떻다고 알고계신가요?? 아직 경험은 못하셨겠지만 듣는정보가 많으실것같아서ㅎㅎ

야근이 많고, 주말출근이 있다는게 고정관념인데 실제로 그런지 아님 많이 개선이되어서 정시퇴근을 하는지 궁금합니다.

아 그리고 리서치센터는 다른 삼전  부서와 많이 다른가요?

오늘도 좋은 하루 보내세요~"
"브로리선배님 항상 수고 많으십니다
혹시 방학중 교육봉사활동 수업이
학기중 교육봉사활동 수업과 동일하게
교육봉사 60시간 충족 증명서만 제출하면 되는 pf수업인가요?"
브로리님! 이번 계절 수업 신청 후 돈을 다 냈는데요, 그 수업이 폐강이 되서요 ㅠㅠ 그래서 오늘 같은 학점의 다른 수업을 신청했습니다. 근데 아직 돈은 환불이 되지 않았는데욥. 수강신청 내역도 자동으로 사라져 있더군요. 환불이 되는거죠?? 환불계좌는 적어놓았습니다. 그리구 새로 신청한 과목은 다음 주에 새로 내면 되는거구요??
브로리님 수고가 많으십니다. 혹시 석사 입학후 석박통합으로 전환하려 할 때 석사 몇학기 내로 전환이 가능한가요?
"브로리님 안녕하세요! 그리고 이 글을 읽으시는 다른 분들께도 인사드립니당
대학원, 학석연계, 대학원 연계 장학금 관련해서 질문하려 합니당

지금 시점인 2019 1학기에 저는 9학기(초과학기...ㅜㅜ)를 다니고 있습니다.  그리고 다음학기도 초과학기를 다닐 예정(....)입니다. 그 후 졸업이고요 (2020 2월 졸업 예정).
이번 년도 5월달에 선발했던 2019학년도 2학기 대학원 연계 장학금은 쓰지 않았습니다. 지금 모집 중인 2019 2학기(다음 학기) 학석 연계는 정규 졸업트랙으로 쓸 지 고민중입니다. 그런데 초과학기를 다니는 사람은 막학기 장학금이 없다더군요.. 
그래도 학석을 쓰고 다음학기에 대학원 연계 장학금 석사 2형(2020 1학기 진학 예정자 대상 석사 4개 학기 50% 지원)을 지원해야 하나 생각중입니다.

이 상황에서 제 질문은
1. 학석 연계를 하면 대학원 연계 장학금이 자동인가? (아는 선배는 그렇게 말했는데 운영 지침에서는 찾지 못해서요ㅜㅠ 운영 지침에는 석사 1형이 학석으로 자동 처리가 된다고만 합니다)
2. 아니라면 학석을 쓰고 따로 다음 학기(2019 2학기)에 대학원 연계 석사 2형으로 지원해야 하는 것인가?
3. 학석을 쓰지 않을 경우 대학원 일반 또는 수시 전형을 지원해 통과 후 대학원 연계 석사 2형을 지원해야 하는 것인가?
4. 또는 대학원 연계 장학금을 먼저 지원하는 것인가? 이 경우 2형으로 써서 선발된다면 자동 대학원 입학 확정이 되는 것인가 (대신 졸업 논문은 써야하고?)?

저와 같은 경우 최선의 선택이 무엇인지 조언을 듣고 싶습니다.
긴 글 읽어주신 브로리님과 선배들께 감사드립니다! 글삭튀는 하지 않을 것임을 약속하며, 좋은 밤 보내시기를 바랍니다! ㅎㅎ"
"최강 브로리님
계열제 반수 유급 루트가 어떻게 될까요?
반수말고 쉬긴 할건데"
브로리님 국가장학금 2유형 지원대상에 입학금도 들어가는건가요??
브로리님! 군 복무 중 봉사활동은 인성품으로 인정받을 수 없나요? 인정 받으려면 어떻게 해야하나요?
브로리님! 이번 여름방학 때 인턴을 해서 다음학기에 학점으로 인정받으려고 하는데요, 기타교양학점으로 인정받고 싶을 때엔 사전에 따로 제출해야할 서류가 있나요? 그냥 방학때 인턴하고 다음학기 수강신청할 때 현장실습 과목 신청하면 되는건가요??
4월 16일 전역하고 공무원시험 준비중입니다. 휴학 신청은 언제까지 해야하나요? 그리고 5학기까지 휴학 가능하다는데 5학기가 넘어가면 제적처리가 되는지 궁금합니다.
재수강하고 싶은 과목들이 있는데 (전공 일반, 전공필수 등) 계절학기 신청할 때, 제가 원하는 과목은 무조건 신청이 가능한가요? 아니면 따로 티오가 나야 하나요? 그리고 학기 중에 하는 재수강도 같은 방식인지 궁금합니다
지우개로 강의를 지우고 다시 수강할때 일반 재수강처럼 비쁠이 받을 수 있는 최대학점인가요 아니면 에이쁠이 최대학점인가요?
"브로리님! 1학년 때 필수 코딩 수업 2개를 들으며 내 길은 코딩이다 라고 느낀 문과인데요 7월에 복전 신청을 하고 군입대를 할 예정인데 데이터사이언스학과랑 소프트웨어학과 중에서 고민중입니다.. 어떤게 더 나은 선택일까요?
코딩은 거의 노베이스이지만 군대에서 공부를 할 계획입니다! 현실적인 조언 부탁드려요ㅠ"
"브로리님 안녕하세용
예를 들어 한학기 15학점이 남았는데 전공 15학점과 성균논어 2학점을 더 들어야 해요
2월 졸업이라고 쳤을때 2학기에 남은 전공 15학점을 듣고 겨울 계절학기로 성균논어를 들으면 졸업이 가능할까요?"
"안녕하세요~
제가 경영학과를 복수전공했는데요, 
대학원도 고민 중이여서 
경영대학원으로 대학원 진학 시 해당 전공 학점이 부족하지는 않을까요?"
브로리님 시험관련 교칙 어디서 확인할 수 있을까요??
"안녕하세요!
지금 4-1인데요 다음학기 휴학하더라도 복수전공이나 연계전공 신청 여름에 못하나요??  
답변 부탁드립니다!"
안녕하십니까!! 브로리님ㅜㅜ 다름이아니라 제가 인턴 함격 후기를 보고싶은데 혹시 글 지우셨나요??ㅠㅠ
브로리님 복전 신청을 군복학후 방학에 해서, 2학기 시작부터 복전도 같이 할수 있나요?
브로리님 저번에도 ㅇㅕ쭤보긴 했는데 이거 아무 불이익 없는거죠?ㅜㅜㅜ 죄송해요
"브로리님

다음 학기 학석연계 신청이
저번달까지로 알고 있는데

지금 신청하기엔 늦은건가요?? ㅠㅠ

지금 4학년 1학기입니당!"
"브로리님 인성품 봉사요!
교외봉사로만 채워도 되나요??!!"
"안녕하세요 브로리님
4학년되면 F받아도 증명서에서 사라진다는게
4-1에 받은 F도 성적확정후 방학때 증명서 뽑으면 거기에 안포함된다는것인가요?? 14학번입니다 감사합니다"
브로리님 졸업을 위해 젤빨리 딸수있는 창의품이 뭐가 있을까요?ㅠ
"부로리님

저 이번에 과학교직이수자인데요

전공일반으로 3학점짜리 과학교육론은 필수 수강해야 교직이수되나요?"
브로리님 삼성인턴 늦게나마 축하드립니다. 저는 인턴은아니고 공채인데 면접이 문제입니다ㅠㅠ 면접을 어떻게준비해야될지모르겠습니다..팁이나 도움받을곳이있나요?
컴활1급땄는데, 창의품 어떻게 등록해야하나요?? 통과한거 캡쳐해서 올렸더니 '반려'되었드라구요ㅜㅜ
"브로리님 인공지능학과에 학석 연계 신청을 하고 싶어하는 복전생입니다.

보통 대학원에 입학하기 위해서는 교수님 선 컨택 후, 전형에 따라 지원하는 것으로 알고 있는데

교수님 컨택없이 학석 연계 신청을 그냥 넣어도 괜찮은가요?"
"계절학기 기간과 방학기간에 인.자 셔틀이 있나요?
혹시 있다면, 학기중 운영시간과 달라지나요?"
브로리님 좋아해요 저랑 사겨요!!
"브로리님 혿시 4학년 가을쯤(10월중)에 원서를 쓰는 상황이면 대외성적표에 f 설마 그대로 들어가나요??
4-1성적까지 들어가는거긴 합니다.."
브로리님 46층에서 탔던 삼성전자 추가매입 하셨나요?
"안녕하세요, 브로리님. 우선 취뽀 축하드립니다!! 가시기 전에 미천한 유생에게 한가지만 가르쳐주시면 감사하겠습니다...
다름이 아니라 제가 PEET를 준비중에 있는데, 문제가 생겨서 3학점짜리 수업에 F가 뜰 것 같습니다. 혹시 이게 F가 뜨면 약대 입시에 성적표를 제출할 때 대외 성적표이니 지워져서 나오나요? 아니면 F가 그대로 들어가게 되나요...? 현재 18학번 2학년 재학중에 있습니다!
혹시 이 분야에 대해서는 잘 모르시겠다면, 어디에 전화해봐야 할까요...? 정말 정말 죄송하고, 감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님!

혹시 이 정도 할 수 있으면 이 프로그래밍 언어는 (기초는 어느 정도 안다/기초는 다 다졌다/중급 수준이다 등등) 어느 수준까지 왔는지 알 수 있는 추천 사이트 있을까요??

코딩 관련 비전공 새내기이고, 개인적으로 틈틈이 파이썬 독학하고 있는데, 제가 지금 어느 정도 수준인지도 감이 안 잡히고, 어떻게 써야할 지 모르는 코드들이 많아지니 의욕이 점점 떨어지네요 ㅜㅜ"
"브로리님!! 질문하나 드리겠습니다ㅜ
하계인턴을 톨게이트에서 신청했는데 LINC+ 이라는게 있던데 학점인정제라고 하더라고요.
하계인턴에도 해당되는 사항인가요? 지원금도 준다고 나와있는데 무슨소리인지.. 교수님께 부탁 드려야하는지도 잘 모르겠어서요 ㅠ"
브로리님 디딤돌 장학금1은 아직 신청기간이 아닌가용..?ㅠㅠ
아캠 과제 기한 지나고 수정못하나요??
"브로리님!

여름 계절학기로 전공과 무관한 타과 수업을 듣는 경우, 그 수업에 대한 성적도 전체 성적에 반영되나요?"
"브로리님 밑에 글 보다가 교봉 2시간 부족한거 알았는데

동성고 연락하심 바로가능해요~~ 갠찮으시면 그곳으로..ㄱㄱ"
브로리님 출결 반영 안하는 수업에서 전자출결 이제까지 10번넘게 안했는데 설마 F인가요??
브로리님 예민한질문일수있는데 면접에서 조직내갈등경험예상질문에서 어떤조직을 생각하셨나요?
브로리님 학석사 연계는 원전공 및 복전과 상관없는 전공을 신청해도 되는건가요?
"브로리님 삼성합격 축하드립니다ㅎㅎ
국가장학금 C학점경고제 혹시 소득분위 높으면 적용안되나요??"
브로리님! 혹시 캠퍼스픽에 있는 아재개그 커뮤니티의 고닉 브로리와 동일인물이신가요? ㅎㅎ
브로리님 이번 학석사 연계 과정에 교육대학원 상담교육학과도 신청이 가능할까요? (사범대생입니다)
"브로리님
뭔가 합격을 하고나니 취준이라는 4학년의 무게가 조금 덜어진거같은데
학교에서 뭘하며 남은 시간을 보내야
기억에 남는 학교생활이 될까요옹?"
안녕하십니까 19학번 학생입니다. f학점을 받고 재수강을 해서 새로운 학점을 받아도 f학점이 남게 되는건가요?
"하대리가 당신의 인턴 합격을 축하합니다.

야 브로리~~!! ㅡㅅㅡ"
브로리님! 인턴 학점인정 신청하는건 따로 신청기간이 있나요!?
"브로리님 삼성합격 축하드립니다!!.😁😁😁

iss f받으면 삼장짤리나요..? 그리고 이 성적이 담학기 기숙사 뽑는데 들어갈려나요...?"
하계집중이 뭔가요? 4학년 2학긴데 9학점신청가능하던데 아무것도 교과목이 안뜨지만 감사합니다
"안녕하세요 브로리님!
이번학기가 4학년1학기인데 한과목F를 받으면 이게 성적증명서에 출력이 안되는게 맞는건가요?? 인턴전환된 상태인데 F가반영되면 커트라인제한이 있습니다 ㅜㅜ"
안녕하세요! 이번에 계절학기 처음 신청하는건데요 환불 안할 예정인데 환불계좌정보를 반드시 기입해야하나요..??
"19학년도 편입생은 iss 이번에 신청안되나요???
요건에
1학기 이상 등록이라고 돼있는데 이번학기 다니면 1학기 이상등록한거 아닌가요??
그런데 아무리 과목 검색을 해도 안떠요ㅠ"
"브로리님
복수전공을 하게 되어도 들어야할 전공일반 전공핵심 수는 변하지 않는거죠?"
"브로리님 브로리님
합격 축하드려요🎉🎉
기념으로 히오스나 한판 같이하죠!"
"브로리님! 전역 다섯달이나 남은 군인입니다 헣
다룸이 아니라 복학하기 전에 공부를 해 놓아야 할것 같은데 제가 또 시그템경영공학과에 컴공을 복전할 생각입니다.... 이 상황에 제가 c++을 연습해놓는게 좋을까요 아니면 망쳐버린 학점 과목을 다시 공부하는게 좋을까요?"
브로리님 3학년부터는 c잘안주시나요..??ㅠㅠㅠㅠ열심히했는데도 잘안되서 걱정이네요
"브로리님 학교에서 정한 결석 일수는 얼마나 되나요?
이 이상 결석하면 F다 할때의 그 회수가 얼만지 궁금해요"
"브로리님!!
학적부를 떼야하는데 굳이 학교까지 가야하나요? 인터넷에서는 못떼나요 ㅠ 지금이 아닌 2년전에 등록했던걸 증명해야되서요 ㅠ"
브로리님 학사 조기졸업 조건은 4.0인데  학석연계 조기졸업 조건은 3.5로 알고있습니다. 만약 석사1기 때 학석연계를 포기하고 학사 학점이 3.5~4.0 사이라면 학사 조기졸업으로 유지처리되나요?
"브로리님 인턴 합격 축하드립니다!!!
iss 환불 기간도 계절학기와 동일한가요?! 대외활동과 겹쳐 취소하려구요..ㅠㅠ"
브로리님 취업 ㅊㅋ
브로리님 인턴 합격 축하드립니다! 전 기타 계열이라 기다리고 있는데 떨리네요... 궁금한 점이 생겼는데 졸업과 동시에 게시판 활동은 그만하실 건가요? 아니면 졸업 후에도 하실 생각이 있으신 건가요!
"브로리님 제가 지금 1학년 2학기재학중인데
1.지금 유급신청가능한가요?아니면 학기끝나고 유급신청이 되는건가요?

2.유급신청이 되었고, 그럼 9월에 등록할때는 다시 1학년2학기로 되는건가요? 아니면 2020년에 1학년으로 가야되는건가요??"
계절학기 셔틀시간좀알수있을까요?ㅠㅠ
브로리님 제가 중도휴학을 하려했는데 학사개시일90일이내로 알고 있어요 그게 학사일정 찾아보니 5.29일입니다 그래서 gls에서 신청하려고했는데 신청기간이 아니라고 뜨네요ㅜㅜ 어떻게해야되는것인가요..ㅜㅜㅜ
계절학기는 3+3학점 신청해놨는데 3학점하나는 취소하려했는데 기간이아니라서 그런데 돈내면 어떤과목으로 신청되나요..?
"브로리님 브로리님
영문학과를 복전하고 싶은데 교직복전만 커트 높고 영문학과만 복전할 때에는 커트 없나요?"
1학년최소이수학점 30학점을 못채우면 어떻게되나요?? 1학기때 17학점 2학기때 7학점 이렇게요...
제가 다음학기에 휴학을하는데 가기전에 복전신청을 하고난뒤에 마음이바껴서 복학할때 복전취소 가능한가요?
브로리님! 제가 2년 입학장학금(성균인재) 를 받았는데요 현재 3학기째 다니고있는데 1년휴학후 4학기를 다닐경우 장학금수령할수있나요? 그리고 휴학신청이 언제까지인지 궁금합니당 ㅎㅎ
"안녕하세요 브로리님 3전공 관련 질문드리러 왔습니다. 

*16학번 기준!

일단 우리학교 신청 가능학점은
1,2학년 72
3,4학년 60
이렇게 총 132학점인데

제가
3전공을 한다고 가정하면
졸업요건이
교양들 핵균 인성 등등.. 총 38학점
경제 핵심12 일반27 39학점
정외 핵심24 일반12 36학점
공익법 연계 핵심18 일반18 36학점
이렇게 되는데
요건을 다 맞추면 38+39+36+36=149학점
이렇게 되는데 어떻게 졸업하죠?
추가학기 의무인가요??? 아니면 제가 잘못이해한 것 같은데..... 어떤 방식으로 학점 취득해야 하나요..."
안녕하세요 브로리님 두번째 질문입니다. 감사합니다. 학사제도에 재수강 시 에프등급을 받은 경우 성적은 최초 수강 시 취득한 등급으로 환원되지만, 해당 과목에 대한 재수강 가능 기간 및 횟수를 제한하지 않아 삼수강 이상도 가능합니다. 라 함은 또 재수강을 할 수 있다는 말이죠?
안녕하세요 브로리님 ~ 재수강은 한 학기에 최대 6학점이라는 게 사실인가요??
브로리님 안녕하세요! 국제품이랑 창의품 등록할때 파일첨부를 하라는데 취득한 자격증 캡쳐화면을 넣으면 되는건가요??
브로리님 안녕하세요 핑프 좌송합니다 찾아봐도 제대로 안 나와서요ㅠㅠ 계절학기 2개 신청했는데 그중에 하나 취소하고 하나만 듣고싶으면 수강료납부기간에 하나만 납입하면 되는건가요? 아니면 둘다 납입하고 나중에 환불받아야하는건가요?
학교에 있는 3D 프린터는 어디서 신청해서 어떻게 쓸 수 있나요? 안내 페이지가 있을 것 같은데 잘 못찾겠습니다. 부탁드립니다.
"안녕하세요 브로리님 항상 고생이 많으십니다!
문행장학금 관련해서 질문드리고 싶습니다.
저는 지금 군 복무 중인데요. 입대 전에 수급자 자격을 가지고 있었는데 현재 복무중이라 상실한 상태입니다. 전역후에야 자격을 다시 받을텐데 문행장학금이 국가장학금을 신청해야 수여받을 수 있다고 하더라구요 그런데 제가 1월2일 전역이라 장학금 신청기간에 수급자 자격이 없을 것 같은데 이런 경우에는 어떻게 하나요?? 
+) 추가로 직전학기 12학점 이상 이수하고 평점 평균이 2.5이상이어야 한다는데 여기서 평점 평균이라함은 직전학기의 평점 평균인지 아니면 지금까지 성적의 평점 평균인지 궁금합니다"
"삼품 관련해서 질문드리려고 하는데용,
gls에 언제든지 등록하면 삼품 인증 되는 건가요? 
내년 2월 졸업 예정인데 이번년도 12월 말까지만 등록하면 되는 거죠?!
정해진 기간이 있는 건 아니죠??! 
답변 주시면 감사하겠습니다!"
저번 2019 동계방학때 인턴6주해서 정보통신현장실습으로 이번 2019년 1학기때 4학점을 받게되는데 P/F로 받나요? ABCD학점으로 받나요?
브로리님 주말에 모하시나요?
"로리님 교직복전한 과목으로 교생나갈수는 없을까요?
임용 볼 과목으로 교생나가는게 준비도되고 훨씬 좋을거 같은데ㅠㅠ"
브로리님! 이따가 행정실 가보기는 할건데 사범대는 ISS과목 하나를 듣고 그 과목에 해당하는 두전공이 있어도 3학점 3학점 인정되는게 아니라 한 전공의 3학점만 인정되는거라고 들었는데 사실인가요!?
"브로리님 추가학기 지우개는 해당학기를 등록해야만 쓸수있는게 맞나요?

예로 4-2에 졸업요건 충족된상태에서 5-1등록자체가 안돼니까 이때는 지우개쓰고 수업넣고 학교다니는건 불가능한거죠?ㅠ"
제가 이번 여름에 고려대 학점교류를 신청했는데요. 제가 성대에서 경제수학을 들었고 이번에 고대에서 경제수학을 들으면 재수강으로 인정되나요?
"브로리님 고마워요 어제 전공 과제 때문에 힘들어서 글 올렸었는데 브로리님 말 듣고 과제 2개 끝냈어요!
할만한 것 같아료!"
"브로리님!
제가 이번에 국내대학교류를 가는데 
가는 대학에 제 전공수업이 하나도 안 열렸더라고요..ㅠㅠ
그 학교 전공수업 분야 내에서
역사학/사회학개론 같은 수업 들어도 학점으로 인정되나요..?"
"안녕하세요, 브로리님
혹시 장학제도에서 징검다리 트랙C는 신청하려면 따로 신청이 필요가 없나요? 아니면 신청서를 제출해야하는건가요?"
브로리님! 제가이번학기에 16학점을 듣고 4.0을 넘은담에 1년휴학뒤 2학기를 다니게되면 23학점 들을수있는것맞나요?
브로리님ㅠㅠㅠ제가 취업을 하게됐는데 계절학기까지 들으면 학점을 다 채울수 있고 남은 1학기는 등록금만 내놓고 일을 하려고했거든요. 그런데 생각보다 발령을 빨리받게 돼서 계절학기를 못듣게될거같아요ㅠ 취업계는 절반 이상 출석을 한 경우에 쓸수있다고 규정이 되어있는데 그럼 만약에 졸업 학점을 다 못 채웠을경우에는 어떤 방식으로도 졸업은 안되는건가요?ㅠ2학기는 아예 수업 출석이 불가능할거같은데 방법 없을까요?ㅠㅠ
로리님!! 아무리 찾아봐도 안나와서요 ㅠㅠㅠㅠ 인자전 셔틀버스 축제기간에 어떻게 운행하는지 알 수 있을까요?? 죄송해요 ㅠㅠㅠㅠ
"브로리님 요즘 전공수업 하나 때문에 힘드네요

어찌저찌 중간은 A권에 들었는데

이후의 진도를 못 따라가겠어요

처음부터 바짝 했어야 했는데 조금씩 미루다보니까

감당이 안 되네요. 과제도 매 주 하나씩 나오는데

진도를 못 따라가니 과제도 못하고

과제하려고 진도 따라잡으려니 감도 안 잡히고

재수강할 자신도 없는데 이걸 그래도 붙잡고해야될지

그냥 F받고 지우개로 지워야 할 지 모르겠어요."
기초자연과학에 어떤 과목들어가는지 알 수 있을까여 졸업요건때문에 감사해요
브로리님 휴학하고 한학기 다닌후 다시 휴학하는거 가능한가요??
"브로리님
특별히 이루고 싶은 것이 있나요?"
율전에 불오리 파는곳 있나요?
브로리님 답변 항상 감사합니다! 졸업 필수 교양 학점도 지우개로 지우고 아예 안 들은걸로 할 수 있나요?
안녕하세요 브로리님! 학점포기 신청한 과목 취소는 못하나요??
브로리님 혹시 하계집중과정은 수강신청을 어디서, 언제 하는건지 아시나요..? 공지사항 찾아봐도 안나오고 gls에서 담기 눌렀는데도 수강신청 페이지에는 안떠서요ㅠㅠㅠ
"브로리님 

120학점을 위해서 채워야하는 졸업교양과 전공학점 외에 학점들 있잖아요, 그걸 채우기 위해서 내일 계절 수강신청에 기인사를 더 들으려고 하는데, 기인사 수강과목 제한 있나요? 이미 4개 들었긴 했는데"
안녕하세요 브로리님 제가 글로벌문화의 이슬람세계와문화라는 강의를 듣는데 학점이 걱정이어서요ㅠㅠ 만약 f달라고 한다면 나중에 로스쿨이나 대학원 갈때 성적에 반영이되는건가요? 그리고 나중에 다른 글로벌문화를 들을때 이슬람을 다시들으면 재수강개념으로 비쁠까지지만 다른 글로벌문화를 들으면 에이쁠까지 되는게 맞죠? 감사합니다
"브로리님
계절학기 국제어수업도 그 절반 이상 A주는거 맞나요?"
"로리로리 브로리님
징검다리 c 신청하려는데
4학기 모두 12학점 이상 이수해야만 하나요??"
"브로리님
이제 결과발표가 얼마남지 않은것같은데
저에게도 브로리님에게도 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요옹"
"브로리님 안녕하세요
계절학기 수업이 정확히 언제 시작해서 언제 끝나는지 알고 싶은데 못찾겠습니다ㅜㅜ 어디 나와있는지 아시나요?"
안녕하세요 브로리님 학생증으로 출결을 하려고 태그하니까 유효하지않은 카드라고 뜨는데 왜그런지 혹시 아시나요..?
브로리님 저는 계열제 19학번이고 반수를 하려고 하는데요. 5월달부터 시작해서 학교는 안나가고 있어요. 이럴경우 유급 신청을 해서 만약 내년에 돌아오게 된다면 복학하는게 가능한가요?
브로리님 iss 들어보셨나요?? 통학왕복 4시간에 pass 가능할까요 ㅠ?
"잘생긴 브로리 선생님께

며칠 후에 계절학기 수강신청을 하는데 제가 이번 학기 성적결과에 따라 계절학기를 들을지 말지 결과가 달라집니다.
일단 수강신청을 해둔 다음 나중에 계절학기를 취소하려면 단순히 좀 기다렸다가 등록금 납부만 안 하면 해결되는 건가요?"
브로리님 혹시 학교cctv 보는절차 아시나요 ㅠㅠ 경찰서에 연락해야한다던데 혜화경찰서나 파출소에 연락하면 될까요.. 중도cctv 보려하는데
브로리님. 정보 게시판에서 f를 피해야하는 경우 글 읽고 왔어요. 제가 이해한 거로는 제가 14학번인데(언제 졸업하는지와 관련 없이) 에프 받아도 이게 4학년 때부터 대외성적표에 표시 안된다는 건데 제가 아해한 게 맞나요?
"브로리님!
제가 이번학기(4학년 1학기)에 수강신청이 18학점 가능이어서 18학점 신청했다가 학기 열리고 3월 중도에 휴학신청 했는데 다음학기에 복학할때 그대로 18학점 들을 수 있나요 아니면 15학점만 들을 수 있나요???"
브로리님 토익 성적으로 국제품 신청하려고 하는데 이거 단과대 행정실에 제출하면 되요? 아니면 GLS로도 먼저 신청해야되나요?
브로리좌... 취업이 힘두네욤 ㅠㅠ
브로리님, 보통 교수님께서 정년퇴임 하셔도 몇 년 동안 학부나 대학원 수업 계속 하시는 경우가 있으신데 정년 퇴임해도 수업 더 하실지는 교수님께서 순전히 당신 뜻에 따라 결정하는 건가요?
"브로리님!! 늦은 밤 죄송합니당,,
지금 기숙사(지관)에서 살고 있는데
중도휴학하게 되면 기숙사에서 나가야하나요,,??"
"안녕하세요! 브로리님!
성적장학금에 대해 질문드리고 싶어서요
만약 이번 학기에 성적장학금 신청을 하지 않고 휴학을 한학기 한 다음에 휴학하는 학기에 장학금 신청을 할 수 있나요? 복학하는 학기에 장학금을 받고싶어서요.."
"브로리님, 정말 기초적인 질문인데,
18학점들을 수 있는 사람이 15학점을 들었으면 3학점은 다음 학기로 이월 되어 총 21학점 들을 수 있나요?
학점 이월에 대해 자세히 알 수 있는 링크가 있는지요?"
브로리님! 학교에 코팅 가능한 곳 있나요??
"안녕하세요 브로리님. 궁금한게 있어요.
 성적우수장학금 규정에보면, 직전학기 학업성적 평점평균이 3.0이상이고 12학점이상, 과락없이 이수한자로서 소속대학/학과단위에서 일정순위에 든 자인데

설마 1학년 2학기에 2.5였다면,
 2학년 1학기에 12학점 이상,과락없이 학과단위에서 일정순위에 들더라도 성적우수장학금을 못받는다는 말인건가요...?

감사합니다."
"안녕하세요 브로리님, 궁금한게 있는데요,
2학년은 2학기, 그니까 정규학기에 학술적글쓰기과목을 들으려면, 무조건 to통합시작되는 날부터만 수강신청이 가능한건가요?

감사합니다."
"안녕하세요 브로리님. 만약 2학년 1학기에 4.0을 넘어서 2학년 2학기에 추가 수강신청가능 학점 3학점을 얹어받는다고 했을때, 최대 21학점을 수강신청가능하게 될텐데요,
만약 2학년 2학기에, 얹어받은 3학점을 하나도 안써먹고 18학점만 수강신청하고, 남은 3학점 가운데, 3학년 1학기로 2학점을 넘길수있는건가요?
(넘길수있다면 A로, 넘길수없다면 B로 와주시면 감사하겠습니다.)

A.
넘길수 있다면, 그냥 18학점 수강신청하고 가만히 있어도
자동으로 3학년 1학기엔 저의 수강신청가능 학점이 20학점으로 올라가게되나요?

B. 2-2학기에 4.0을 넘지못하더라도,
3-1학기에 기존 최대학점인 18학점을 초과해서 수강신청할수있으려면 어떻게 하면 될까요?

감사합니다."
"안녕하세요 브로리님
목표하는 대학원이 있는 데 매 학기 b 학점이상이 지원자격입니다
3.5이상이라고 보면 될텐데 제가 일학년때 한 학기가 그 밑이더라구요
계절학기에 재수강을 하면 과목이 폐기되고 재수강한 학점으로 들어갈텐데
1. 2점대 학점이라 복구하려면 수업을 3-4개는 재수강해야할 것같은 데 그게 다 폐기되면 한 학기에 학점이 10점 밑으로 수강하게 되는 건가요?
2. 계절학기 성적은 매 학기 성적에 포함이 되는 건가요?"
"1학기 다니고 2학기 휴학할 예정인데
학생예비군 2학기에 가도 되나요?"
"안녕하세요, 브로리님, 궁금한게 있는데요,
성균논어는 하계,동계 계절학기 모두 열린다고 장담할수없는건가요?
감사합니다."
브로리님 지금 중도휴학 가능한가요? gls로 신청할수있나요?ㅠㅠ
브로리님 제가 지금 다음학기가 막학기인데 휴학을 할까 해요... 혹시 막학기 등록금을 미리 내고 휴학할 수 있나요?
"공부.

집중하는 법.

절실합니다.
그 어느 때보다도 더..."
"브로리님 

제가 다음주에 예비군이 있는데 1차보충인데 사정상 못 갈 것 같습니다 ㅠㅠ 이 경우 비상계획과 일정 상에는 10월 말 즈음에 2차보충이 있는데 

1차 보충 빠지면 무슨 불이익같은거 있나요? 그냥 빠져도 되는건지 궁금합니다!

항상 고생이십니다 :)"
"브로리님 저는 3학년 1학기 재학중인 학생입니다
석사 과정을 되도록 빨리 마치고 싶은데
학석사연계과정은 대학원 과정 중 결국 한 학기만 줄여주는게 맞나요?"
"브로리님!
지금 교환학생으로 나와 있는 학생입니다! 제가 이번 학기를 마치고 다음 학기는 휴학 후, 외국으로 어학연수를 가려고 하는데요. 이번 학기가 끝나고 파견학교에서 성적표가 날아오고, 학점인정조서, 수학보고서 등을 써서 저희 학교 학점으로 환산받는 작업을 할 때, 제가 한국에 꼭 남아서 학교를 왔다갔다 해야 하나요? 다음 학기 휴학을 하고 외국에 나가 있는 상태에서, 저희 학교에서 그런 작업 때문에 혹시나 문제가 발생할까해서요! 방학 때 한다던지, 온라인으로 처리가 가능하다던지.. 궁금합니다!"
"브로리님
결혼에 대해 어떻게 생각하시나욤"
브로리님 안녕하세요 도서관 이용수칙 위반시 어떤 제재가 가해지는지 아시나요? 규칙에는 나와있지 않네요
브로리님 제가 4월 24일에 중도휴학 신청해서 승인됐는데 아직 등록금이 환불이 안되었어요 ㅠㅠ 언제쯤 들어올까요??
"기숙사 조교분들은 1인1실인가요?..
내년에 대학원생이라 지관 조교 지원하고 싶은데 1인1실 생활 아니면 생각을 곰곰히 해봐야할 것 같아서요!"
브로리님 도서관관련 교칙은 어디에서 볼 수 있나용??
"브로리님...
문과 여자 4수 어떻게 생각하시나요?!!"
"브로리님 안녕하세요
하계집중학기 과목은 gls 수업영역 전공과목 확인에서 할수잇는거 맞나요? 아직 안뜨길래요"
"데이터 사이언스를 군대가기전에 복전해놓고 이번학기 복학을 했는데 학과가 생겨버렸더라구요..
데싸 융합전공과 연계전공의 차이는 뭔가요?
그리고 졸업요건이 어떻게 되는지 알고싶습니다!ㅠ 사이트 찾아봐도 잘 모르겠더라구요..ㅠㅠㅠ"
흐허헝 브로리님 2학기 남은 학생입니다. 학점이 남고 f도 있는데 조기졸업하거나 학교 1학기안에 끝마칠 방법이 있을까요ㅜ이 문제가 해결이 안되면 공채전환 기회가 날라갈거 같아요 ㅜㅠㅠ
"브로리님 늘상 궁금했는데,
주2회 수업 기준으로 교수님께서 학칙을 따른 다고 할 때 몇 회 결석까지 세이프인가요?"
"브로리님 브로리님
결과 나오셨나요???"
"브로리님 안녕하세요. 저는 현재 문과대 소속이고 교직이수 생각중입니다. 
 혹시 교직이수를 위해 들어야 할 수업이 있을까여? 성적은 어느정도여야 가능할까요? 학과장님께 여쭙고도 싶은데 다른 학우들 통해서 말고 따로 학과장님께 연락할 방법은 없을까요? 
어떻게 해야할지 몰라서 이렇게 물어봅니다 ㅜㅜ"
"안녕하세요 브로리님!
1년의 일반휴학이 끝나가서 2학기 복학예정인데 일반복학은 따로 신청하는것이 없나요? gls에서는 신청이 불가하다고만 뜨네요ㅜㅜ"
명륜캠 학생인데 오늘 율전캠을 갈 일이 있는데 혹시 율전캠의 학교 내 보건실에서 약 처방 가능한가요..??
mul이랑 idiv잘 되나요
브로리님 교생 나갈때 모교에 연락은 언제쯤 드려야 하나요? ㅠㅠ 브로리님은 교생하셨어요?
브로리님 잘생겼어요?
브로리님은 축제 즐기시나요? 명륜이든 율전이든ㅎㅎ
브로리님 창공이 cl과목인가요? 무시하고 있었는데;;
브로리님 새내긴데 영문과 진입하려면 학점몇이어야하나요??? 그리고 경영경제쪽 복전은 몇점까지 나와야하나요ㅜ
경영관 1층에 학생인재개발팀이 있다고 하는데 어디있는건가요 ㅠㅠ
브로리님 해달학기F받으면 해당학기 성적표에 대외용도 F반영인가요?
인턴을 합격하면 학교에서 지원금을 주는제도가 있다고 수업중에 들었는데요..!  혹시 어디서 알아봐야되는지아시나요?😁
할아버지가 돌아가셔서 수업 몇개 빠질거 같은데 출석인정 되나요? 출석 변경 신청하려면 어떤 서류가 필요하나요? 감사합니다
"어제 전공일반 수업 처음으로 결석했는데 괜찮을까요 플러스를 안 달아 주신다던지.. 
주 2회 수업이에요"
교환학생으로 에프받은 과목을 학점지우개로 들으면 철회한거랑 같은 건가요?? 그리고 학점지우개는 언제 사용할 수 있는지도 궁금합니다!
조기졸업 조건이 혹시 어떻게 되는지 아시나요...?
"불오리님
저만 mul이 안 되나요
신텍스 오류나서 신텍스 오류 안 나는 imul 써봤는데 imul에서 실행 멈추는 것 같네요 앞뒤로 출력해봐도 출력이 안 되는거 보니.. 그냥 곱연산 자체가 안 되는듯요"
"브로리님 안녕하세요

다름이 아니라 장학금관련해서 질문이 있습니다

제가 현재 이공계장학금을 받고있습니다

현재학기는 4-1이고, 14학점을 듣고있어요

여기서 4-2때 지우개를 써서 4-1과목 하나를 지우면 11학점이 되는데요

근데 문제가 한국장학재단에서 직전학기 12학점 이상이 되어야 장학금을 준다고 하는데

이경우 4-2 장학금 심사때 짤리는건가요?

아니면 4-2 가 졸업학기이기때문에 직전학기인 4-1에는 3학점 이상만 들으면 되므로 안짤리는건가요?"
"브로리님 안녕하세요.

다름이 아니라 제가 지금 3학기째인데 공익과 법 연계전공신청을 할려고 하는데요. 여기 학사일정표에 7/15 부터인 복수전공 신청때 하는건가요? 이번부터 신청가능하죠?"
"부로리님 
생기부나 수능성적표 뽑을수있는 프린트아시나요..?
(증명서 출력가능한 프린트)
컴넷에서 생기부 뽑으려하니 칼라밖에안되고 넘비싸네유.."
"브로리님 이번에 입학한 신입생인데 궁금한게 잇슴미다.
2019학년도 1학기 문행장학금 유의사항에 이렇게 나와잇는데 그럼 1학기 평균 평점이 2.5보다 낮아도 문행장학금을 받을 수 있는건가요?"
브로리님 브로리님 질문이 있어여. 계절학기를 들을려고 5학점정도 책가방에 넣어뒀는데 우리학교 수강신청 사이트(sugang으로 시작하는 그거)로 보니까 1학기 18학점만 있고 계절학기 5학점 수업 2개는 안보여요ㅠㅠ 이거 원래 이런건가여? 아니면 제가 책가방에 뭔가 잘못된걸까요? 만약에 원래 이런거면 여름계절학기 넣어둔거는 언제쯤보일까요??
브로리님 지금 2-1학기 다니고 있는 전공 새내긴데, 복수전공 신청을 여름방학에 하잖아요. 그럼 2학기 시작하면 전공으로 인정이 되나요?? 만약 학기 시작 이후 2전공으로 인정된다면 제가 다음 학기에 교환을 가서 복전 과목을 들으려하는데 8월에 학기 시작이라 그 전에 수강내역을 확정해야하는데 이 경우에 복전이 행정상으로 인정되기 전이라면 학점 인정 받는 게 불가능한가요?
브로리님 내일 점심 기기
"브로리님, 안녕하세요, 궁금한게 있는데요,
이번학기에 14학점 듣고 4.43받은 경우랑 17학점듣고 4.26받은경우에 대해,
학기 성적장학금 대상자 선발시, 17이 이수학점이 더 많았다는것을 고려하나요?
감사합니다."
브로리님!! 혹시 몸과문화라는 아이캠 강의 들어보셨나요..?! 기말이 진짜 전범위인가요.!!?
브로리님 안녕하세요 잔여학점 질문드립니다. 수강현황이 아래와 같으면 저기에 나와있는 총학점이 이번학기 수강중인 학점까지 포함이 맞나요? 이번학기에 6학점을 듣고 있는데 그 6학점이 포함된 것이 110인지 아닌지 모르겠어서요. 그리고 제 졸업이수학점이 130인데 그럼 남은 이수학점이 14인지 20인지 모르겠습니다ㅠㅠ 항상 감사드려요!
"브로리님!!
저는 올해 겨울에 졸업한 학생입니다
올 9월에 자대 대학원에 일반전형 말구 수시입학으로 지원할 예정인데 수시전형은 대학원연계 장학금을 신청 못하나요??
학과 홈페이지에 공지된 기간은 일반전형 전이라 저는 놓쳤거든요 ㅠㅠ
만약 이번에 안된다면 입학하고 또 신청할 수 있을까요??"
"브로리님 항상 수고가 많으십니다~쪽♡
다름이 아니라 제가 군대를 10월에 가게됐는데 제대하고 바로 복전을 하려면 군대가기전에 신청해야 되는 것 정도까진 알고 있습니다. 
근데 만약 복무기간동안 갑자기 복전을 취소하고 싶다는 생각이들면 최소하고 정상적으로 다시 다닐수 있는건가요??.."
브로리님은 성대 취업 안하시나염??
브로리님 좌우명이 뭔가요??
브로리님 성적장학금도 신청해야주나요?? 성적높은 순대로 학교에서 기준에 따라 주는게 아닌가여???
"갓로리형 처음 질문할게요
만약 20년 3월부터 21년 2월까지 휴학한다고 하면
20년 여름, 겨울 계절학기 수업을 신청할 수 있나요?

그리고 혼자 답변하는거 힘들어 보이는데 사이드킥이라도 고용하셔요"
"브로니님, 안녕하세요!
졸업논문 관려해서 질문이 있습니다.
데이터사이언스학과를 연계전공으로 이수했는데 아무리 찾아도 졸업논문 내용을 못 찾겠네요.
졸업 시 연계전공도 복수전공과 마찬가지로 취급받는 것으로 알고 있는데 연계전공은 졸업논문이 따로 없나요?"
"브로리님! 만약 이번학기에 에프를 받고 다음학기가 4.0이 넘으면 그 다음 학기(다음학기)엔  18학점을 들을 수 있나요??
4.0 넘어 18학점으로 추가학점을 들을 수 있는게 F때문에 결격사유가 되는지 궁금합니다!"
브로리님 중도휴학하려 하는데 어디가서 신청하면 되나요??
"부로리님

휴학 중이어도 이번 2학기 기숙사 살 수 있나요?

학점 충분하다면"
브로리님!
불오리님. 성적장학금 관련 질문 있습니다. 현재 17학점 수강 중이고, 그 중 2학점은 PF입니다. 이럴 경우 성적장학금 산정 시 저는 15학점 수강자로 간주되는지 17학점 수강자로 간주되는지 궁금합니다.
"브로리님 인성품관련 질문드리려구 합니다..! 학사제도에 인성품이 입학기준 40시간 이상이라 되어있고, 수료 후 2년 경과자의 인증기준은 20시간이라 되어있는데 

수료 후 2년 경과자라는건  4학년까지 모든 과정을 마치고 2년이 지난 경우를 말하는 건가요??"
"브로리님!
제가 18학번으로 지금 2학년1학기인데요!!
3학년1학기부터 복수전공을 하고 싶은데요
보통 신청기간이 어떻게 되나요?
1월나2월 수강신청때 같이하나요?"
"군휴학 질문이요ㅠㅠㅠㅠ
13일 월요일에 군대가는데 11월 토요일에 군휴학 신청해도 되나요? 군휴학 처리가 입대일 후에 처리돼도 되나요?"
브로리님! 긱사 벌점은 계속 누적인가요..
브로리님 전 16학번이구 현재 3ㅡ2인데요 4학년 1학기부터 학점 지우개를 쓸수 있는거 맞나요??
"안녕하세요 브로리님!
8월에 졸업하려면 삼품을 언제까지 제출해야하나요??
3월 졸업자는 12월 까지였는데 혹시 5월 말까지 제출해야하거나 그런가요?? ㅠㅠㅠ
인성품이랑 창의품을 해야되는데 언제까진지 알려주셔요!!"
브로리님 자기장 보다 재밌는 얘기해주세요😀😀😀
브로리님 예비군 안갔는데 기간 내 다른 날짜로 갈 수 있을까요?
"브로리님 안녕하세요!

인턴으로 2학기 학점인정을 받으려면 방학 때 최소 몇 주해야 하는지 알고 계신가 여쭤보고 싶습니다 ㅠㅠ 

7~8월에 n주 이상 해야 인정된다고 들었는데

현재 인턴중인 회사 점심시간/퇴근시간이 인재개발팀쪽이랑 겹쳐서 계속 전화를 못해봐서 혹시 아시나 싶어 여쭤봅니다..!😢

바쁘신데 늘 감사드립니다!"
브로리님! 목표가 있어서 지금 수능 준비중인 대계열제 신입생인데요. 제가 중간고사 거의 그냥 안쳐서 다 에프일것 같고...기말도 뭐 크게 다르지 않을 것 같은데ㅠㅈ금부터라도 학교 나가고 기말 치는게 나을까요? 아니면 그냥 수능에 전념하고 학고 맞는게 나을까요? 1학기 학고 맞고 2학기 휴학하는거 가능한가요? 그리고 1학기 학고 맞으면 어떻게 되요..?집으로 전화가 가나요..
"브로리님!
브로리님은 왜 브로리님인가요?
호의 유래가 있나요?"
브로리님 이제 막학기 졸업필교 빌넣이 안된다는 말이 있던데 진짜인가요ㅜㅜ?
"안녕하세요!
혹시 책 날개 부분에 있는 저자 소개 부분을 인용하면, 쪽수를 뭐라고 표기해야 하는지 아시나요?ㅠㅠ"
수업시수 1/4이상 결석 시 F면 일주일에 한번 듣는 수업은 4번 결석까지 괜찮은가요?
선배님 방공포에 신소재공학과도 반영되는 건가요?
브로리님~~ 제가 6월 17일에 군대를 가는데 군휴학이 2주전부터 가능하다고 하더라구요 ㅠㅠ 그러면 6월 3일까지 그냥 가만히 있다가 3일날 휴학넣으면 되는건가요? 중간에 다른거 해야할게 있나요?
"혹시 학교에서 앤시스 지원해주나요??
구글링하면 17년도 공지가 몇개 뜨긴 하는데 그 코드는 안먹히는거 같아요 ㅠㅠ"
성적장학금 2학년 전공진입하면 따로 신청해야 한다던데 과마다 다 다른 건가요? 이런 건 어디로 물어봐야 하나요? ㅠㅜ
안녕하세요. 혹시 오래전에 한 봉사활동도 시간 인증받을 수 있는지 아시나요? 재학중에 하긴 했는데... 3년 가까이 됐어요 ㅠㅠ
지관 사시나요?
브로리님 한옥영 교수님 자료구조 왜이렇게 힘들까요 흑흑 과제 다 내고 싶었는데....
안녕하세요 브로리님 혹시 중도휴학한다면 교수님들한테는 제가 휴학했다고 뜨나요?
안녕하세요 브로리님! 휴학 신청할 때 첨부파일에 통장 사본은 꼭 첨부해야 하나요?
추가학기 들으면 돈 얼마나내나요??
"불오리님

교생 가면 교직과목 전공과목 교향 전부

출석 인정되나요?

보통 몇시에 끝나나요?"
혹시 경영학과 전공필수과목 이수해야하는거 먗학번부터 적용되는지 아시나여?
이공계 장학금 2플러스 2중에서 현재 4학년인데 한번 짤렸으면 완전히 짤린거 맞나요??감사해요
"안녕하세요 브로리님!
혹시 학칙 상 정정기간의 출결은 어떻게 하는지 알 수 있을까요??
전자출결인데 교수님께서 학칙에 따른다고만 말씀하셔서요"
입학 등록 같은거 할 때쯤에 제가 핸드폰이 없어서 학교 알림사항이나 계열 알림사항 같은것들이 핸드폰 문자로 올 때 제 아빠 번호로 가는데 제 핸드폰으로  오도록 변경하려면 어떻게 해야 하나요?
"지금 중도휴학하면 삼분의 이 돌려 받을 수 있나요 브로리님?

그리고 중도휴학시 국가장학금이나 문행 받은건 어찌되는건가요? 다 학자금 상환용으로 가긴 했습니다."
제가 전학기에 성균논어 F받았는데요 이번 계절에 성균논어 들으면 최초수강취급되나요 재수강 취급되나요?
사회과학대학 졸업요건에서  미디어커뮤니케이션학과의 경우 논문대신 공인어학성적을 대신 제출해도 된다는데  공인어학성적이면 토익 800점이상만 제출해도 인정되는건가요?
브로리님 재밌는얘기해주세요
브로리랑 히오스 제라툴이랑 싸우면 누가이겨요?
"브로리님
계절 신청하고 싶은데 전년도 개설과목 찾아보니 전공이 거~의 안열리더라구요..
수요조사 기간에 신청 못하면 따로 개설신청 할 수 있는 방법이 없죠?
그리고 수요조사 기간에 넣어도 수요인원이 많지 않아서 여태껏 잘 안열였던거겠죠 ㅠ?"
"브로리님. 직전학기 학점이 국장학점 미달이라
어차피 이번학기에 못받지만 신청했습니다.. 
8분위인데 문행은 받을수있을까요? ㅠㅠ"
브로리님 예비군훈련때매 수업 못가는데 그 출석인정신청같은건 어디서하나요? 자세히 알려주실수 있을까요??
브로리님 학점 특별시험?을 재학생도 볼 수 있나요??
브로리님, 제가 이번 계절때 미분적분학을 수강신청하려고 하는데 미적1을 안듣고 바로 미적2를 들어도 될까요? 제가 통계학과라 미적1의 내용은 어느정도 배워서요!(급수랑 이상적분 제외하면 거의 다 배운것 같아요!)
브로리님! 교사가 되고싶은데 교직이수가 안되는 과에 와버렸어요. 교육대학원을 가거나 교직이수되는 과를 복전하는 방법(거기서 다시 경쟁해서 교직이수 심사받고...?)밖에 없는거죠...? 교육대학원은 갈거면 그냥 아무데나 가면 되나요?ㅜㅜ
"브로리님 안녕하세요! 언제나 수고 많으십니다.

문과 새내기입니다만, 향후 코딩 관련 과를 복전할 의향이 있습니다. 그래서 이후 복전해도 적응하는 데 코딩에서 어려움을 겪고 싶지 않아 이렇게 질문 드립니다.

1. 직권배정인 컴사/문알의 내용과, 코딩 관련 과의 전공핵심과는 난이도 차가 많이 있나요?

2. 파이썬을 독학할 수 있는 사이트를 추천해주시면 감사하겠습니다!(현재 컴사 실습을 이해하는 데 어려움은 없습니다. 프로그래머스 파이썬 기초 강의는 거의 수강 완료했고, 코딩 도장은 이제 시도해보려고 하고 있고, 왼손 코딩도 간간이 참고해서 보고 있었습니다. HackerRank는 추천하길래 도전했지만 어려워서 포기했었습니다.)

3. 새 언어(C, C++, Java 등)는 파이썬을 어느 정도 배우고 도전하는 게 바람직할까요?

긴 질문이어서 죄송합니다. 항상 수고 많으십니다!"
"건축학과 복수전공 사전심사는 뭘 보는거죠 ??
제가 인문계열인데 가능할까요"
브로리님 이쯤 되면 초사이어인 브로리로 사진 바꾸시죠
"8월 졸업예정자는 7월1일까지 3품인증 취득증빙 제출하라고 학사일정표에 나와있는데,
그 후에 토익 점수 나오면 8월 졸업 못하는건가요...?ㅜㅜ

도움주셔서 감사합니다"
최근에 무슨 면접 보셨나요
교직인적성 1년에 두번봐도 되는건가요?
성적증명서 pdf로 발급받는 방법 아시나요?
수료후 졸업을 얼마나 유예할 수 있나요??
브로리님! 방학에 다른 학교에서 학점교류로 들은 과목을 전공필수과목으로 인정받을 수 있나요??
"브로리님 제가 심리학과로 복전해서 전문상담교사가 되고 싶은데요,
1. 저희 대학은 심리학과 교직이수가 없나요..?
2. 저희 대학원에서도 전문상담교사 자격증이 나오나요??"
부로리님은 왜 로리이신가요?
브로리는 사범대생인가요?
"브로리님 도서관 홈페이지 이용안내를 둘러봤는데도 딱히 내용이 없는 것 같아 여쭤봅니다.
5/6 대체공휴일에 도서관이 휴관하나요? 열람실만 운영되는지, 자료실도 같이 운영되는지 궁금합니다ㅜㅜ
자료실에 꼭 가야해서요....."
"브로리님!
휴학 신청 후 환불 기준은 신청 후 승인완료된 날이 기준 아닌가요,,? 26일에 신청하고 승인도 됐는데 환불은 1/2만 환불되었네요..
이런 문의는 어디로 해야 할까요?"
"브로리님!
복수전공 신청하고 2학기를 휴학하게 되어도 상관없이 배정이 되나요..?"
"브로리님 브로리님
제가 궁금한게 있는데요
복수 전공 신청할 때 교직복전은 어떻게 신청하는 건가요?"
"브로리님 안녕하세요
정말 죄송하지만 제가 아무리 찾아도 모르겠어서.. 질문 올려요:(

혹시 과목별 성적비율이 어떻게 되는지를 어디서 알 수 있나요? 교수님이나 과목마다 비율이 다른가요?

감사합니다"
이 핑프들을 견디는 브로리님 ... 타노스 되도 인정합니다 ㅠ
브로리님~~ 현실에서 귀엽다는 얘기 들은지 몇년 되셨나욧??
학부생입니다. 심폐소생술 실습 신청을 대학원생 신청기간에 신청했는데 승인이 났어요. 상관 없나요...?
브로리님 안녕하새요 혹시 시험지확인하고 싶은데 교수님이 올려주신 시험지확인시간은 다 수업이 있어서 보지 못했습니다. 교수님께 미리 쪽지 넣고 따로 확인하는게 가능한가요??
"안녕하세요! 브로리님!
혹시 레포트 쓸 때 ""A는 B이다."" 혹은 ""A는 B입니다."" 중에 어떤 걸로 써야하나요..?
전자로 많이 쓰는걸로 알고 있는데, 혹시 후자로 쓰는게 더 좋은 경우도 있나요..?"
브로리님 최합하세요~
"브로리님 안녕하세요
창의품(정보품) 관련 질문이 있어 이렇게 글 남깁니다!

제가 급하게 창의품을 따려다보니 이것저것 찾아보고 있는데요. 
에탐 글 중에 행시 1차 합격으로 창의품이 인정된다고 해서 급하게 삼품 안내 책자를 찾아봤습니다!

찾아보니 공직진출 항목에 행시, 입시 등이 있던데 이건 최종합격하면 창의품으로 인정된다는거겠죠?

1차합만으로는 인정안될거 같긴한데 궁금해서 여쭤봅니다!

추가로, 로리님이 생각하기에 제일 쉬운 창의품 시험이 어떤건지 추천해주실 수 있을까요?"
"번거롭게 해드려서 죄송합니다ㅠㅠㅜ
아래처럼 졸업학점 찍히는데... 총합이 뭔가 안맞네요ㅠㅠ"
"안녕하세요!!
혹시 중간기말 합쳐서 상위 몇%에 들어야 A이상 받는지 일반적인 기준 알고계신가요?
학칙같은 데서 찾아보려고 하는데 못찾겠어요ㅠㅠㅜ"
브로리님 안녕하세요~ 문과 사범대생인데 이과 사범대를 복수전공 하고 있고 교생을 본전공이 아닌 복수전공하는 과로 나가고 싶습니다. 공지에선 부득이한 경우만 가능하다고 하는데 이 때 복수전공 과로 신청하려면 본전공으로 신청하는 것과 달라지는 일이 있나요? 아니면 뭔가 더 해야 하나요?
브로리님 안녕하세요 2020년 2월 졸업 예정자인데 졸업앨범을 다음 학기때 신청하고 촬영해도 되는거 맞나요?ㅠㅠ
"브로리님! 

전공핵심 국제어 50/90 한국어 30/65
전공일반 국제어 40/75 한국어 30/65
교양 = 전공일반

학점 비율이 이거 맞나요??"
"브로리님 국제통상학과 복수전공 졸업요건 (필수과목이 무엇이며 총 몇학점 이수해야하는지 등)을 알고 싶어서 그런데 어디로 가야 할까요?
그리고 혹시 대체적으로 평점이 얼마나 되어야 국통 복전이 가능한지 알 수 있을까요??"
"브로리님!
학점 비율이 궁금해서 질문드려요

전공 심화이자 전공핵심이면
a비율이 40인가요 30인가요?

전공기반이자 전공일반인 경우도
궁금합니다

감사합니다"
브로리님! pf과목에서 f를 받게 되면 나중에 취업할 때 성적표에 f가 남아있나요?? 17학번입니다!
"브로리님!!
이번 계절 수강신청때 기존에 들었던 과목을 재수강신청을하고 성적증명서를 뽑으면 그 과목의 성적은 사라지나요?
그리고 성적증명서 뽑은 후에 재수강신청한 과목 다시 신청삭제해도 별 문제 없겠죠...?"
"브로리님!
학석연계과정을 신청하면 미리 대학원을 어디로 갈지는 다 정해놓고 신청을 하는건가욥..?"
"브로리님 공학인증이수예정증명서도 뽑을 수 있나요? 어디서 뽑을 수 있는지 아시나요?
지엘에스도 없고 증명발급에도 없는 것 같아서요..ㅜㅜ"
"브로리님!!
1. 학사경고를 받으면 유급한 이후에도 기록이 계속 남나요?
2. F를 받고 재수강할 경우 F를 받았던 기록이 계속 남나요??"
도대체 브로리가 어떤 존재이길래 브로리님에게 다 물어보는 거져?
뭔 과목이 망했어요
브로리님 학기도중에 군휴학 하려고 하는데 입대날짜에 따라서 휴학할수 있는 날짜가 정해져있나요? 예를 들어서 6월입대면 5월부터 군휴학 가능이라던지 그런게 정해져 있나요?
"브로리님 지금 복수전공때문에 학과 정보를 찾으러 이리저리 행정실을 찾아다니고 있는데 다들 전화해보라고 하고 전화를 해도 다시 다른곳으로 전화를 하라고 해서 질문드립니다 ㅜㅜ
컴퓨터쪽으로 복전하려고하는데 이와 관련된 복전이 되게 많더군요 
1. 컴공/소프트웨어 학
2. 인포매틱스
3. 데이터사이언스
4. 융합소프트웨어 연계전공 scsc
5. 융합소프트웨어 연계전공 sw 융합 정보통신대

이렇게있는데 우선 질문은 17학번부터 1번에서 무조건 소프트웨어고 그 전은 무조건 컴공이라고 하는데 결국 이름만 다르고 배우는것은 같은건가요??

그리고 5개의 차이가 개괄적으로 무엇인가요??

마지막으로 컴퓨터 , 코딩쪽으로 깊게배우려면 위에 5개중 어떤것이 더 나으려나요?? scsc와 컴공 소프트웨어 차이도 궁금합니다! 

ㅜㅜ 너무 길게쓴거 같은데 죄송합니다"
"브로리님 그 제가 이번학기 2-2 재학중인데
원래 17신청했다가 철회로 14학점 듣고 있거든요
그러면 이번학기 평점 4를 넘는다는 가정하에,
3-1 수강신청을 이월1학점 + 추가3학점 + 기본 15해서
19학점 할 수 있는게 맞는계산인가요..?

그리고 이번학기 끝나고 군휴학인데
복학할때 수강 가능 학점 이월 안된다거나 그런거 아니져?

미리 먼저 감사합니답... :)"
브로리님 제가 일물1 일화1 일화실1 을 들었었는데요... 교환학생가서 일물2를 듣고 Pass를 받은후 일물1은 4학년때 지워버려도 아빅 이수 가능한가요?
"브로리님 안녕하세요.
1. f 관련된 글들을 읽어 보았는데 d,c 보다 f가 낫다는 이유는 졸업할 때 받는 서류에 에프가 아예 계산이 안되어서 그렇다. 하지만 기숙사나 교환학생, 장학생 등에서는 에프가 포함되어 계산하니 몇몇 상황에선 불리하다!! 가 맞나요?

2. f를 받으면 그 과목은 아예 미이수로 처리 된다고 들었는데, 제가 전공필수 100퍼 과인데 그러면 전공필수 과목이 에프이면 졸업을 위해서 반드시 재수강을 해서 에프가 아닌 성적을 받아야 졸업할 수 있는건가요?

3.그리고 에프를 재수강 하면 최대는 비쁠이고 에프는 아예 지워지고 재슈강 성적으로 대체 되는 건가요?

언제나 수고하십니다"
브로리님!! 제가 이번 학기에 2학점응 담 학기로 이월시켜서 담 학기에 20학점을 들을 수 있는데 담 학기에 19학점만 들으면 남은 1학점 이월 가능한가요??
"안녕하세요~ 
ISS 관련해서 질문하려고 하는데요 
복전생이라 작년에 C/L과목으로 iss 3학점짜리 하나 듣고 6학점 인정됐는데요
이번 여름에도 c/l 과목으로 iss 3학점짜리 하나 듣고 또 6학점 인정될 수 있는 건가요?!
전공학점 최대 6학점까지 인정된다는 말 때문에 헷갈리네요 ㅠㅠ 
답변 주시면 감사하겠습니다!"
브로리님 핵균교양은 학점비율이 30 60? 이고 유기화학같은 전공은 비율이 어케되나영 ㅠ
"브로리님 고생이 많으십니다
다름이 아니라 지금 gls를보면 2학기에 개설될 학과별 전공과목들이 다 나열이 되어있던데,
보통 변동사항 없이 이대로 오픈이 되나요 다음학기 수강신청때??
아니면 변동사항이 꽤 많은 편인가요?"
브로리님 ㅠㅠ 에프 관련해서 질문 드려요... 4학년 때 대외 성적표에 에프가 없어진다는 의미가 에프를 제외한 과목들끼리 학점이 계산되어 나온다는 건가요? 예를 들어 에프가 있으면 2.8이고 에프를 지우면 3.5가 되는 학기가 있는데 현재는 2.8로 뜨지만 4학년이 되면 3.5로 뜬다는 건가요? 몇번을 읽어도 잘 모르겠어서 질문드립니다 ㅜㅜ
"브로리님
제가 사회과학대학 소속 전공인데 저희 과가 졸업논문/시험 면제에요. 그래서 면제원을 제출하라고 하는데 유의사항에 3품 이수여부를 확인하라고 하더라구요. 3품 취득이 안돼있으면 졸업논문/시험 면제원 신청이 불가능한건가요?"
"브로리님!
제가영문과전공인데 과목코드가
ENG말고 다른것도있더라고요

ILI LIT
2개가 ENG가아닌데 영문과수업으로인정되나요?
찾아보니연계전공이라뜨더라고요
수강신청할때는 영문과 과목에 있었어요!"
"브로리님!
지금 심리학과 복전중인데 취소하고 미디어커뮤니케이션학과 복전하고 싶어서요~
혹시 심리학과 전공 때 들은 사과대 공통과목(사조방, 통분원) 전공학점으로 인정 되나요?
미디어 커뮤니케이션 복전이 먼저 승인된 다음에 심리학과 복전을 취소해야 학점이 인정된다든지 하는 시기문제가 있을까 싶어서 심리학과 복전취소 신청버튼을 못 누르고 있거든요ㅜㅜ"
브로리님..공부가 너무힘들어요 적성에안맞는것가타요
전공필수와 전공핵심 전공선택 국제어비율이 어떻게 되나요? 전자전기입니다
"브로리님 알람 뭐쓰시나요?
저번에 계산하면 되는거 쓰신다고 한 글을 봤는데 댓글이라 그런지 검색이 안되요 ㅠㅜ"
불올이님 gls아이디는 바꿀수없는건가유?
"브로리님, 여름 계절수업 개설희망강좌 수요조사에 대해 질문드립니다.
예를 들어 여기에 희망 체크를 하고 만약에 추후에 상황이 맞지 않아 듣지 않아도 불이익이 없는게 맞는건가요?

그리고 계절학기는 학기당 최대 6학점 / 1년에 총9학점 제한이 맞는건지요?"
"브로리님!
제가 1년 휴학신청을 했었는데
한학기만 휴학하고 다음학기는 복학하려고 하거든요..
복학신청하면 휴학1년 신청했어도 한학기만 휴학하고 복학할 수 있나요?

그리구 휴학 신청 횟수나 그런 제한이 있을까요?!!ㅠㅠ"
브로리님 안녕하세요 정보게시판에 올리신 중도휴학 관련 글을 봤는데 등록금 2/3 반환 기준일이 4월 29일이더라구요~ 행정실에 문의했더니 신청일 기준이라고 하셨는데 그러면 내일 신청해도 되는거겠죠..??
브로리님 제가 올해 졸업하고 임용고시를 보려고하는데 원서접수 10월에 하기전에 각종 요건들 (인적성이나 품)들 다 따둬야 시함 볼 수 있나요? 제가 또 교육봉사를 계절에들어야만 졸업가능한데 겨울계절을 듣는다해도 시험볼 수 있을까요 ㅠ 감사합니다
"브로리님
겨울졸업이면 몇월쯤 졸업으로 되는건가요???
그리고 4학년 2학기 시작하기 직전이면 졸업예정증명서를 뗄 수 있을까요???"
브로리님 만약에 iss f받으면 재수강도 iss로 가능한지랑 만약에 지우개로 지울 수 있는지 궁금합니다!
"브로리님! iss 신청하려고 gls들어가서
수강신청-iss 에 들어갔는데 책가방에 넣어놓은 강의 조회도 안되고 아무것도 안뜨는데 어떻게 해야할까요?ㅜㅜ"
"브로리님! 후배 컴교생입니다 ㅎㅎ
핑프일 수도 있는데 확인 차 질문드려요!!

요번에 ISS 들으려고 하는데 
gls에서 볼 수 있는 강의 중에 전공 핵심과 전공 일반(들을 수 있는 다른 과 강의)를 구분하는방법이 있나요?

아니면 열려있는 강의는 다 전공 일반으로 들을 수 있는 건가요??

답변 부탁드립니다 브로리님!"
브로리님! 기타교양도 교양학점(55학점)에 포함되나요?
브로리님 2학년(3학기) 복전신청 언제해야 하나요? 4월 말이란 말도 있어서요
브로리님ㅠㅠㅠ일주일에 두번있는 수업 두번 빠졌는데 점수에 치명적인가요ㅠㅠㅠㅠㅠ
브로리님 새내긴데 보통 전자출결 수업 2번지각정도는 괜찮나요?ㅜㅜ 많이안까이나요?
브로리님 누군지는 모르겠지만 정말 친절하신 것 같아요. 이렇게 질문게시판도 있고!! 베푸는 게 쉽지 않은데 대단해요. 지나가는 객인이..
브로리님 iss 두개를 신청하는데 혹시라도 마음이 바껴서 하나만 듣고 싶으면 돈 낼 때 하나만 넣는것이 가능할까요??
"안녕하세요 브로리님! 항상 감사드립니다😉😉
다름이 아니라 제가 이번 학기(3학년1학기)부터 전전 복전을 시작했는데 전전 학점이 생각보다 잘 안나올 것 같다는 느낌이 시험보고나서 세게 오네요....
원전공은 4점대가 넘긴 하는데  전전 학점은 어느 정도 나와야 불이익..? 같은게 없을까요...ㅜㅜ
진지하게 이번에 2전공 학점 올B나 그 아래로 나오면 복전 취소하는게 나을까요??ㅜㅜㅜㅜ
조언 해주시면 감사하겠습니다😂😂"
"필수교양 재수강할 때 다른 과목으로 들어도 되는건가여?
예를 들어 사회/역사 영역에서 현대민주주의의 이해를 들었는데 씨쁠이떠서 다른 과목인 성격과 적응을 수강해서 성적 대체할수 있을까요?
혹시 된다면 그 재수강할때 비쁠까지 밖에 못받는거 그것도 해당되나요??

항상 감사합니다 브로릐님"
2018년 2학기에 9학점 듣고 겨울계절학기때 3학점 들었으면 직전학기 12학점인가요 9학점인가요? ㅎ
브로리님 안녕하세요! 취득학점을 전부 더하면 88인데 왜 밑에 총학점에는 95라 뜰까요ㅜㅜㅜ들어야하는 학점이 잔여학점에서 괄호 밖의 18+19 해서 37학점인지 궁금합니다!
피트 학점 따질 때 재수강해서 학점 올린 과목 불이익 같은거 있나요? 재수강 전 성적이 반영된다던지 재수강 기록이 남아서 불이익이 있다던지
브로리님 저 이번에 학점 평균 몇인가요?
"브로리님 편입생인데요
인성품 따러면 봉사해야되잖아요
이전 학교에서 했던 봉사로는 인정이 안되나요??"
"교생실습을 사학년 일학기에 한다는데

역학기 복학해서 밀리는 경우 연도의 하반기라도 가능한가요? 

그리고 교생하러 다니면 학교 수업은 무슨 수로 들어요?"
브로리님 만약에 복전을 선택해서 한학기만 듣고서 취소한 다음에 다른 전공을 다시 복전을 하면, 그 1학기만한 복전에서 취득한 학점도 인정이 되나요?
휴학하고나서 복학할때 복전가능한가요?
미적 성적 나오면 어디서 어떻게 확인하는거에요??
나새끼 개쓰레기인거같은데 맞나요?
"@skku.edu 이메일 사용중인데 
원래 여기로 이메일 수신되면 
별도로 팝업이나 알림이 안뜨나요?

킹고m 메시지는 올때마다 알림이 뜨는데 왜 이메일만 안뜨는지 모르겠어요...

이메일 자꾸 놓쳐서 문제에요..ㅠㅠ"
"브로리님 단카방 보고 왔읍니다.
혹시 공군 멫기쉽니꽈?"
브로리님 중간 강평도 기말 강평과 동일하게  하지 않을 경우 성적을 못보게 되는건가요?
브로리님 타대 학점교류로 들은 전공 과목은 전공 핵심과 전공일반 중 전공일반으로만 인정되나요?  예전엔 수업 들으러 가기 전에 행정실과 쇼부보는 과정이 있었던 것 같은데 지금은 어떤지 모르겠어서요!
"안녕하세요 브로리님

다름이 아니라 제가 군대 가기전에 군휴학으로 4학기를 휴학 신청햇는데요

군 복무가 단축 되면서 전역일이 3월 중순쯤으로 바꼈습니다

이런 경우에 3학기만 휴학하고 복학 가능할까요?

그리고 엇학기 복학하면 불이익이 있나요?

항상 감사합니다 ㅠㅜ"
브로리님 공대 3학년인데요 나중에 창공지워도 졸업가능한가요? 아빅은 안할거에요
불오리님 졸업하시면 이 게시판은 어떻게 되는거죠?
브로리님 재수강한 과목을 F받아버리면 초수강했던 과목 성적을 받게되나요? 아님 F를 받게되나요?
"브로리님!
국제어 수업 중에 중국어로 하는 수업이 있던데, 그러면 국제어 수업 중에 영어 중국어 말고 다른 언어로도 진행되는 수업이 있나요?"
브로리님 항상 감사합니다! 제가 사정이 생겨서 킹고 아이디와 비밀번호를 변경해야하는 상황인데 성균인 가입과 회원탈퇴밖에 없더라구요ㅠ 회원탈퇴했다가 성균인 다시 가입해도 문제 없는거죠??
"안녕하세요! 바쁜 시기에 하나 여쭤볼게요.

중도휴학 관련해서 찾아보는데 학칙에서는 휴학사유에 관한 언급이 없던데
게시판에서 찾아보면 질병사유 제외하면 불가능하다는 이야기도 있어서 잘 모르겠네요.

가장 확실한건 학사지원팀 전화해보는거라 내일 아침에 전화하고 행정실 가보려고 하는데,
브로리님은 어떻게 알고계신지가 궁금합니다."
브로리님 저는 19학번 새내기입니다! 반수를 하려하는데 5월달부터 본격적으로 시작하고 싶어서, 학사경고와 유급을 할 각오하고 5월달부터 학교를 안나올 계획인데요... 이럴 경우에 제적이나 퇴학 당할 가능성이 있나요? 그리고 학사경고는 f가 몇개 있을 때 받는건가요?
안녕하세요 브로리 형님 F학점에 대한질문을 하려고합니다 제가 지금 4학년 1학기다니고있는데 이번에 F학점을 맞으면 4학년 2학기때 타대학 대학원에 지원할때 성적표를 제출하면 F학점은 제외되는건가용?
브로리님 콜라 어딨나여?
글로벌과 이번학기에 3.5미만받으면 일말의 기회없이 바로 2년장학금나머지 취소되나요?
전액장학받다가 중도휴학하면 장학금만큼 반환해야하나요?
"제가 사정이 생겨서 2학기에 명륜서 브슴 일화2를 듣게 됐어요

성적 산출은 율전과 통합인가요?  아니면 명륜만 따로 하나요

그리고 에이비씨 비율은 브슴은 모두 과목별로 다 같은가요?  교수빨 타는 것이 궁금합니다
플러스는 교수빨이지만요"
"불오리님  불오리님

교직과목은 기타교양에 들어 있는 CFTG CFTD가 맞나요?"
"안녕하세요 브로리님
f학점을 받게 된 과목은 그냥 수강을 하지 않은 걸로 처리가 되나요? 아니면 총학점에서 f로 계산이 되는건가요?"
브로리님, 상경계열 말고 전체 학과 다포함했을때 마지막으로 복전 신청할수있는 학기가 4-1맞나요? 3-2까지인가요? 현재 사과대생인데 신방과 복전생각이 생겨서요!
"브로리님 안녕하세요.
원전공 인문계열에서 이과로 복전하는 학생들은 많나요? 많다면 보통 주로 선호하는 과도 알려주시면 감사하겠습니다!"
브로리님 이거 R13+5 가왜 저기일까요..
브로리님 4학년 1학기 때도 복전이 가능한가요? 추가학기까지 생각한다면요
제가 이번에 재수강하는데 이번 학기포기하고 여름계절로 삼수강하면 2학기 기숙사 들어갈때 계절학기 성적으로 업데이트되서 계산되나요?
"브로리님 고생하십니다 ㅠㅠ
마프에서 v flag랑 c flag차이가뭔가요 ㅠㅠ 도저히모르겟어요"
브로리님 진짜진짜 공부 너무하기싫은과목 B만맞는방법있을까요
브로리님 학생증 재발급하려고 분실훼손등록 들어갔는데 발급 차수가 10 인데 이거 정상인건가요??? 발급 날짜도 제가 전혀 모르는 날짜에 되어있어요
브로리님ㅜㅜㅜ 1.p/f과목 f맞으면 4학년 때 대외성적표에서 지워지는거 맞나요?(19학번 아닙니다) 2.p/f과목도 재수강해서 p맞을 수 있나요?
브로리님 힘내요❤️
브로리님 마프 전재욱교수님꺼들으세요??? 공부어케하고계세요??
불오리님 혹시 안경 쓰셨나요?
부로리님은 하루 몇시간 자요?
브로리얌 요즘 넷플릭스가 넘 잼따 ㅋㅋㅋ 너두 보니?!
"브로리님 마프 질문인데요
여기서 r3가 왜 3인가요? ㅠㅜ
usmal에서는 ffff+1+c 라서 1이라고 이해했는데 u에서는 계산법이 어떻게 다를까요?"
브로리님 19학번부터는 재수강이 다르다고 들었는데 어떻게 다른가요?
"브로리님 교내봉사한거 봉사활동증명서로 어떻게 뽑나요...?
1365, VMS, DOVOL 중 하나로 증명서 뽑아야 해서요..."
재발급한 학생증으로 결제가 안되는 데 왜그런건가요 ㅠㅠ
19학번부터인가 f도 남잖아요. 재수강 f도 남을까요?
"졸업요건충족현황에서 이렇게 남아있으면, 
삼품만 취득하면 졸업하는건가요???"
삼수강 중인데 이번에 에프 받으면 그냥 전학기 성적으로 처리되나요?
현재 학생증이 있는데, 사진도 예전거고 과도 계열제라서 바꾸고 싶습니다. 우리은행가서 신청하면되는건가요? 고생많으십니다!
결석사유가 모교방문인게 허용될까요..?? 진짜 친구들이랑 고등학교가서 쌤들인사드리고올건데
3번결석까지 괜찮다고 하셨는데 그러면 무단결석한번해도 괜찮은거맞나요??
브로리님 어제? 2시간의 전사 물어본 사람인데요 3시간 봤습니다. 에이쁠 10가능합니까?
형님 혹시 기계학습개론도 듣나여
"브로리님!

복전하면 원전공을 잠깐 쉬고 복수전공만 공부할 수 있는 게 있다고 하던데 그럼 원전공을 쉬었을때 원전공에서 학년이 어떻게 되는건가요..?? 학년마다 수업 티오가 다른데..."
브로리님 원래 시험 보는 주에는 원칙적으로 수업 안 하는 건가요?? 그니까 예를 들어 창글 수업이 일주일에 두 번인데 시험 보는 주는 한 번만 가는 게 원칙인가요 아님 교수님 재량인가요??
"브로리님 군휴학 보면 전역 예정일보다 한학기 뒤까지 휴학처리 되어있던데

예를 들어 20년 1월 전역인데 복학 예정 학기가 20년 2학기인 경우

사실 1학기 시작 전에 전역인데 2학기에 복학하면 나중에 휴학 1학기만큼 사라지나요?"
"휴학생이라 되게 오랜만에 들어오네요

1. 학교에서 제공하는 구글 드라이브 무제한 이용하는 것은 졸업 이후에 어떻게 되나요?

2. 직장, 학교 또는 기타 그룹 계정에 로그인 [조직에서 비밀번호 변경을 제한했으므로 이 페이지에서 직장, 학교 또는 기타 그룹 계정의 비밀번호를 재설정하거나 복구할 수 없습니다. 관리자에게 문의하시기 바랍니다.]
그러면 저는 성균관대OOO@g.skku.edu 아이디의 구글계정 비밀번호를 알 수 없고 항상 pc로 성균관대 홈페이지에 들어와서 킹고 로그인을 하고 자료실을 통해서 제 드라이브에 접근할 수 있는 건가요? 초기 비밀번호를 알 수 있을까요?"
브로리님 최종학력증명서 온라인으로 출력 가능한가요????
브로리님 디도 다른학교학생 출입하려면 어떻게해야되나요??
브로리님 내일 시험인데 2시간의 전사 가능합니까?
브로리님 컴교 과목 학수번호는 멀루시작해요? 전전은 EEE듯이
브로리님 저두 힘들어요...사랑을 주세요
브로리 님 힘들어요
"브로리님
사범대 재학생 상담받으라고 계속 알림오는데
이거 꼭 받아야 졸업하나요???"
브로리님 중도(명륜) 책 대여기간이 어떻게 되나요??
브로리님 중도 3층에서 콘센트석에 전기가 고장난거같은데 어디다가 전화해야할까요 자리는 못옮기는 상황입니다ㅠ
브로리님 이번 여름계절을 듣고 휴학하고 겨울 계절을 들을 수 있을까요? 계절은 한번도 수강한 적 없습니다!
브로리님 복수전공할건데 새내기도 1,2전공 위치 바꿀수있나요?
"브로리님 정보게에 올리신 전공 학점이수표를 봤는데요, 혹시 연계전공은 학점이수표가 없나요?
제가 연계전공 쪽을 복전하려고 하거든요!"
"브로리님!
제가 지금 군대를 다니고 있고, 다음 연도 2월달에 제대할 예정입니다!
그런데 CPA를 공부하고 싶어서, 복학신청 안하고 2년정도를 휴학을 하고 싶습니당..
군 휴학 2년 후에 바로 복학없이 일반휴학 2년을 신청할 수 있나요??"
브로리님 ! 혹시 아이캠 중간고사 거의 백지로 내도 수업 다듣고 과제어느정도 하고 기말 좀 치면 c는 가능할까요 ㅠ
브로리님! 학생증 재발급 신청하면 다음날 바로 받을 수 있나요?!
입대휴학찾아보니까 컴퓨터로도 할수있던데 직접가서하는거랑 똑같겠죠??
"결석 몇번까지 허용 되죠?
어제 늦게까지 디도에 있다가 늦잠자서 이제 일어났는데... 1교시 출석은 글러먹었네요ㅠ
이러다가 F맞는거 아닌가ㅠㅠ"
"브로리님 저희 여름계절학기 신청일이 며칠 몇시인지 알수있을까욤..
교환학생중이라 해외라 gls에 잘 안들어가지네요ㅠㅠ"
"브로리님 작년에 학생예비군 갔다왔는데
올해도 별다른 신청없이 학생예비군으로 통지 오나오?"
"브로리님 수료생이어도
재학생이 받을 수 있는 혜택을 저도 얻을 수 있나요?
수료생은 졸업생 취급이 아닌거죠..?"
"브로리님!
학교 프린터로 종이 한 면에 여러 페이지가 한꺼번에 나오게 설정해서 인쇄하면 비용이 줄어드나요?"
"안녕하세요 브로리님
브로리님은 혹시 2학기때 하는 '문제해결과 알고리즘' 수업 들어보신 적 있나요?"
"안녕하세요 브로리님 
제가 삼장을 받아서 8학기 전액장학금인데
5학기 등록 후 중도휴학을 하게되면 졸업까지 남은 학기는 다시 4학기가 될텐데 장학금도 남은 4학기만큼 주나요 아니면 이미 5번 등록했으니 3학기만 더 받을수 있는건가요??"
"브로리님 율전에 치과 추천해 주실 수 있을까요?ㅠ
턱관절이 아파서.."
브로리님 중도군휴학 하게되면 이번 학기는 없어지는 게 맞나요? 중간고사 안 보러가도 되지요?
예전에 어둠의 성균관게시판 있었던걸로 아는데 왜 사라졌나요?ㅠ
히오스의 매력이 뭔가요?
예필재 설명회는 언제 어디서 들을 수 있나요?? 아니면 정보가 나와있는 사이트가 따로 있나요...? 감사합니다.
브로리님 전회과제 하셨나여
"브로리님!
인문캠 학생인데 브로리님의 용안을 알고 싶어요.
방법이 있나요:?"
"브로리님 안녕하세요!
9학기에상 다닐때는 최대 수강학점 제한이 있나요? 최대 몇학점 들을 수 있나요?"
브로리님 자대대학원을 가고 싶은데 학점컷 같은게 있나요? 아님 많이 낮나요?ㅠㅠ
브로리님 계절학기에 어떤과목 열리는지 어떻게알수있나요??
브로리님 성적장학금 관련한 정보는 어디나와있나요? 2학년1학기 재학중인데 지엘에스랑 학교홈페이지에 검색해봤는데 잘안보이더라고요....
대학원생 대상으로도 진로상담 창구가 열려있습니까? 열려있다면, 요일이나 시각의 제한이 있습니까?
브로리님 이번 마프 과제 진짜 쉽나여
브로리님 누군지는 머르지만 오늘 응급처치 시간에 같은 공간에 있었다는 것만으로 영광이었어요❤️
"브로리님!
제가 교내봉사 24시간, 교외봉사 6시간 총 30시간이수했다고 나오는데 교내는 20시간까지만 인정된다고 들었어요
그러면 저는 인성품 취득을 위해 10시간을 더 이수해야하나요 14시간을 더 이수해야하나요?
늘 수고하십니다!!"
브로리님 결혼하고싶은 마음이 있나요?
브로리님 지금 3학기인 학생인데 혹시 복전을 하면 한학기에 대충 몇전공 정도 듣나요? 전 영문과 학생이구, 경영학과나 연계전공 중에 하나 복전하려고 해요.
브로리님 인문계열 학생인데요, 원전공은 전과가 안된다고 들었는데 혹시 복전은 중간에 하다가 취소하고 다른 전공으로 바꾸는게 가능한가요?
브로리님 잘 지내시나요?
브로리님!! 응급처치와 심폐소생술 수업 몇 시간동안 진행되나요??
"브로리님 현재 제가 학점을 다 못 채워서 한학기를 더 추가로 다니고 있는대요.
이번 학기에 모든 학점을 다 채우고 수료하게 되도 삼품 제출을 다 안하면 졸업은 미룰 수 있나요? 
혹시 졸업을 미룰 수 있다면 삼품을 다음 학기중 안에만 제출하면 되는건가요?"
"브로리님 복수전공 관련 질문인데요!
원전공이 있고 제2전공 제3전공이 있잖아요!
그럼 복수전공으로 2개를 더 할수있다는건가요?
아님 복수전공 두가지 해보고 나중에 하나는 복전 취소하고 졸업때까지 원전공이랑 복전 한개만 이수해야 하는건가요?"
디딤돌 장학금은 매달 받는건가요?
"브로리님 
모바일로는 아이캠에 자료 못올리나요??
아이폰이라̆̈ 사파리로 아이캠 들가서 올리려고 사도 해봣는데 실패햇어요"
"브로리님
출석 하루 빠지면 학점에 타격이 큰가요?ㅠㅠ
한 교수님은 3번정돈 결석 허락해준다 하셨고
한 교수님은 대강의 전자출결
다른 교수님은 30명 이하 소규모 수업이에요
모두 전공 수업입니다ㅠㅠ"
"브로리님!
제가 다자녀 장학금 과 함께 문행장학금도 받았는데 이것은 국장 2유형에 대해서 받은건가요?"
재학증명서 오늘까지 제출해야하는데 프메 안되나요.. 법학관 지하1층 컴실도 안되고..
컴자처(p/f) 듣고 있는데 만약 f받으면 장학금 짤리나요?
"브로리님 아캠 4번 시기놓쳐서 못들어서 출첵못했는데 그럼 F인가요??
만약 F라면 출석 정정하려면 어떻게하나요?"
브로리님 교내 분실물 어디가서 찾으면 되나요..?
"경쟁률잇는 전공 복수전공 신청은
5학기 끝나고 6학기 시작전까지 신청되는건가요
아니면 5학기 시작전까지만 되는건가요
경영 경제 같은거요!!"
저 이거 설명좀 해주세요.
브로리님! 영판 교재 pdf 파일만 가져가도 경영관 지하 2층(?) 복사실에서 제본까지 해주나요?
"브로리님
브로리가 뭐에요?
어떻게 브로리가 되신거죠?
학교에서 뽑는건가요?
직원이세요?"
"브로리님 복전하면 보통 전공 총 몇개정도 듣나요?
참고로 전 문과대생입니다 ㄷ"
"브로리님 성적 관련 궁금한 게 있어 문의합니다.
18학번 3학기를 다니고 있는 2학년 학부생입니다.
전공 과목 정정 및 드랍 기간을 놓쳐 F를 받으려고 하는데요.

1) 18학번도 지우개 사용이 가능한가요?
2) F는 성적에 남지 않는다는데 맞나요?
3) F를 받게 되면 해당 강의의 학점만큼은 이수하지 않은 게 되는 게 맞나요?

늘 감사합니다."
"마프 마프실 둘다 들으시다니
깔깔"
"브로리님 매번 감사드려요
휴학신청을 3학기 해놓고 1학기 후 복학 하고싶다면 가능한가요??"
브로리님 혹시 중도 자리배석 맡아놓고 외부나갔다오면 자리 반납된더고 들었는데 얼마동안 나가있으면 반납되나요??
"브로리님 안녕하세요
드래곤볼 본 적 없는데 브로리 나온 편만 따로 봐도 이해가 될까요? 그리고 사진이 몇 화인지 알려주시면 감사하겠습니다~"
"브로리 선생님 안녕하세요
졸업논문은 제출기한이 과마다 다른가요? 동일하다면 혹시 몇일인지 알고 계시는지요!"
브로리님 저는 지금 인문과학계열 소속인데 사과계열로 전공을 정하고 싶은데 전공이전은 불가능한거겠죠? 복수전공만 답인가요?
"브로리님 안녕하십니까?
다름이 아니라 휴학생도 중도 열람, 대출, 서고대출이 가능한지 질문드립니다."
브로리님 747기 이신가요
브로리님 안녕하세요. 이번에 인문과학계열에서 전공진입한 2학년인데요.. 혹시 같은 인문과학계열 내라면 전과가 가능한가요?
안녕하세요 브로리님. 우선 계절학기에 학점 몇까지 들을수 있는지랑 이번에 전전 복전에 제한사항이 생겼는지 여쭤보고 싶습니다
브로리가 ㅜ머에요
"브로리님🙏🏻 
혹시 학점교류나 우리학교 계절 및 iss 오후 6시 이후 수업 열리는거 본적있으신가요ㅠㅠㅠ???"
안녕하세요! 복전하는데 들을 게 많아서 8학기졸업은 안되고 9학기 졸업을 해야할 것 같아요! 대학원도 생각중인데 이렇게 복전때매 9학기 졸업 하는 경우 학석 연계과정 신청 못하나요?
"브로리님 안녕하세요!!

제가 근로장학생을 하는데
gls에 들어가서 계좌를 등록해야 
월급을 받을 수 있다고 하더군요... 

근데 gls가 바뀌어서 어디에 들어가서 하면 되는지 모르겠어요ㅠㅠ 장학금환불 계좌 이런거만 뜨고...ㅠㅠ"
"불오리님 학칙상 4분의 1결석하면 F잖아요 
만약 어떤 교수님이 한학기에 출석을 3번만 부르신다면 그중 1번만 결석하면 F인가요?"
"브로리님은 졸업하고 나서도
계속 학사정보 보실 건가요??"
"브로리님은 대체 뭐하시는 분이세요....?
시비 거는게 아니라 그냥 신박해서..."
브로리님 마프때문에 머리 쥐어뜯다가 탈모 생기겠어요 브로리님은 어렵지 않으신가요
"브로리님 자과캠 소재지 경기 맞지요?ㅠㅠㅠ
이때까지 이력서 다 경기로 해놨는데 혹시 아닐까봐요"
"브로리님~ 저는 갤럭시s10 을 사용하고 있는데요
아이캠 어플에서 pdf파일을 열려고 하면 바르 문서가 안 보이고 아래 사진과 같은 안내문구만 떠요8ㅅ8그래서 내 파일 어플에 들어가서 확인해야해요
pdf뷰어 어플은 예전에 다운받아서 이미 깔려있어요ㅠ
어떻게 하면 문서가 바로 열리도록 할 수있을까요?"
브로리님 올해 디딤돌장학금은 어떻게 되는건가요? 시행 되는건가요?? 3월이 지났는데 공지사항에 글이 안보여서요ㅠ
브로리님~ 융합전공 복수전공 하려 할때 들어야하는 학점이 안나와있는 전공도 있는데 언젠간 올라오겠죠...?
이번 주말에 디도. G, F 열람실 여나요?
"조부모상 결석 처리에 대해 여쭈어봅니다.
출석인정이 교수님 재량이라는 소리가 있어
어디에 정확한 정보가 있는지 모르겠네요ㅜㅠ
브로리님 도와주시면 감사하겠습니다."
2학년 마치고 지금 군대기다리고 있습니다. 군대갔다오면 내년 11월제대할꺼같은데 갔다와서 유급해서 2학년 다시 다니고 싶은데 가능할까요?? 그리고 1학년2학기때 17학점들어서 유급하고 2학년돌아갈때 학점이월가능하나요?
병역판정검사를 받아야하는데... 학교소재지에서 받으라고 하더라고요? 근대 수원은 2020 12월 까지 꽉찼는데 어떡하죠..
브로리님! 지금 재수강 하고 있는 과목이 있는데 만약 중도휴학을 하게된다면 재수강으로 취소됐던 저번학기 성적은 원래 받았던 학점으로 복구되나요 아님 안 들은걸로 되나요!?
브로리님!! 국제품에서 토스도 인정이 되나요???
"브로리님 안녕하세요! 
혹시 2020년 2학기에 종설프를 듣는다면 졸업논문도 따로 써야하나요...?"
"브로리님 안녕하세요!
학기초에 수업을 듣다가 수강철회? 드롭?을 한 사람들까지 학점비율에 반영이되는건가요??"
브로리님 제가 이번 4학년 1학기 초반에 학점 지우개로 2과목을 지웠는데, 사정이 생겨서 중도 휴학을 하려고 합니다! 중도 휴학한다고 학점 지우개 사용한 것이 취소 되지는 않는거죠?
불오리님 늘 고생이 많으십니다
"불오리님
학생예비군때 폰 걷나요?
내기시룬뎅"
교직과목은 평균 B이상 맞아야 교직 자격을 주나요?  비전공자 교직이수잡니다
브로리님 일반 화학1 기출 족보 같은거요 화학과 사이트가면 얻을수 있나요??
브로리님 베지트가쎄요 손오공초4 베지터초4 퓨전한게쎄요?
브로리님 제가 조루인데 어떻게 해결할수있을까요?
브로리님 지금 휴학하면 등록금 얼마나 돌려받을수 있나요??? 항상 감사합니다!
"브로리님 각주에 관해 질문 드립니다!

책에 있는 내용과 인터넷에서 검색한 내용을 조합해서 보고서를 쓰는데요, 각주 달 때 
1 책에 있는 내용 여러줄 내말로 바꿔서 간접인용할때 마지막문장 뒤에 각주달면되나요, 아니면 각 문장 뒤마다 각주표시 달아야하나요?

2. 책->인터넷->책(같은책) 인용할때 각 문장마다 각주다나요?

다른분들이 쓴 각주보면 한페이지에 2-3개던데, 어떻게 이렇나요 ㅠㅜㅠ 저는 다 각주달아야할판인데ㅠ
우문현답 부탁드려요❤️"
"안녕하세요 브로리님
대학원연계장학금 질문입니다
막학기에 100퍼받고 석사 4학기동안 50퍼인데
이때 막학기에 받는 장학금이 교내장학금과는 중복이 안되는걸로 알고있는데,
혹시 그러면 국가장학금은 어떻게 될지 아시나요??"
"브로리님ㅜ

제가 교직이수 신청했는데 오티를 안 갔어요

그래서 원전공에서 뭐뭐 듣고 교직 과목 뭐뭐 듣는질 몰라요

사범대 사이트에서 어디로 가야 하나요"
"부로리님 곧 미세먼지 옵니다

많이 데려 올 게요"
"브로리님 ㅜㅜ 2019-1 학사일정 보고싶은데 어디서 보나요?
원래 gls에서 다운받아서 봤었는데 gls 개편되고 explore도 chrome도 학사일정 창이 하얗기만 하네요..ㅎ
도와주세요.."
브로리님 회계사 전망 안좋나요?
브로리님 제가 새내기라 이번에 학생증을 받았는데 사진이 이상한걸로 나왔어요. 혹시 이런 사유로 학생증 재발급이 되나요? 된다면 어디서 바꿀수 있나요?
브로리님 학생예비군 준비물이 군번줄이랑 상의 오버로크도 다 붙이고 가야하는건가요?
브로리님 학생예비군 훈련 어떤거 하나요 ? 빡센편인가요?
브로리님 여름방학이 언제부턴가요?
브로리님 기숙사 전입신고 예전에 했으면 이번에 안 해도 되나요? 이번에 복학했는데 따로 뭐 신청하거나 그러지는 않은 상태입니다
브로리님이 좋아하는 음악은 어떤거에요? 노래라든지 아티스트라든지!
브로리님 제가 올해 첫 예비군입니다... 근데 해당 날짜에 참석 못 할 거 같은데 날짜 변경 시간이 지나버렸어요... 이게 2학기 일정도 있다고 알고 있는데 그 때 훈련받으려면 어떻게 해야하나요? 그리고 통지 날짜에 그냥 가지 않으면 불이익이 있나요?? 항상 고생하십니다ㅠ
"CL과목 관련 정보 공유합니다.
6학점 초과로 인정되던거 CL과목 이수 변경 신청해서 처리되면 졸업 요건 확인 탭에서 남은 학점 표시되는 부분도 갱신돼서 나오더라구요.
CL 때문에 남은 학점 계산 헷갈리시는 분들에게 추천드립니다"
브로리님 학교 복사기로 스캔 할 수 있나요? 없다면 어디서 하면 좋을까요...
"브로리님! 학점 지우개 관련 질문드립니다!
만약 제가 지금까지 이수한 학점이 112 학점인데 CL 과목으로 원전공 학점과 복수전공 학점에 각각 3학점씩 인정받았는데, 만약 그걸 지우면 전 6학점이 지워지니까 106학점을 들은 셈인가요??"
"브로리님
복수전공생은 예비군훈련을 복수전공이라고 돼있는 날에만 가야하나요?
원전공하는날엔 못하나요?"
"브로리님 전공예약이면 전공진입요건 안 지켜도 되는 건가요?

또 전공 과목도 신청할 수 있나요?"
안녕하세요 브로리님! 사범대생인데, 혹시 졸업요건 중에 교직과목 평균 학점이 B+ 이상이여야 하는 요건이 있나요??
"브로리님
제가 2017년 2학기에 
5학기, 그러니까 3학년 1학기 과정을 엇학기로 듣고
군휴학 뒤에 내년 1학기 복학 예정인데
3학년 1학기 과정으로 복학예정이라고 하더군요

2017년 2학기에 한 과정을 3학년 2학기로 치는걸까요?? 
공대 행정실 전화할랫더니 
공대학과 사이트 맨 아래에잇는
031 290 5832가 없는번호라네요 ㅜㅜ"
브로리님 빈강의실 들어가서 그냥 공부해도 되나요? 빈 강의실이면 자동으로 문 잠긴다고 어디서 들었던 것 같아서요
"브로리님 브로리님
저녁 매뉴 어떤거 좋아하세요??"
30일까지 휴학하면 전액환급이죠?? 그리고 gls로 먼저 휴학신청할건데 내일 어디 행정실로 가면 되나요?
국가고시 책자같은거 어디서받을수있어요?
"제1전공일반이랑 제1전공핵심 무슨차이에요?
각각 따로 채워야 하나요?"
브로리가 쎄요 손오공이 쎄요?
ㆍ
안녕하세요! 근데.. 학사경고 몇번바아야지 학교 못다니는건가요...😶?
브로리님ㅠㅜ 오늘 철학입문국제어 원석영 교수님꺼 결석했는데 영향많이 끼칠까요? 새내기라 전공진입해야하거등여ㅜㅜ
"브로리님  저 율전인입니다
저번학기 학점이 4.00이라면 이번에 명륜 기숙사에 살 수 있을까요?"
"장학금이 뒤늦게 들어오기도 하나용? 
제가 1학년땐 등록금 다 냈고 그 후로는 거의 계속 장학금 받았는데 이번학기도 성장 100프로 받고, 외부장학금 (등록금 감면 목적) 150만원 받아서 당연히 안들아올줄 알았는데 갑자기 수혜학년 1학년으로 해서 들어오더라구요 ㅠ

이런 경우도 잇나요! 잘못 들어온건 아니겠죠 ㅠㅠ"
브로리님 좋은하루보내세여
"브로리님 고생하십니다!!!
다음주 예비군을 가서 증명서를 띠면 날짜랑 시간이 써있을까요??? 저녁 6시 수업이 있는데 교수님이 결석계 안받을거라하고 예비군갔다온 증명서도 일단 가지고 오라고만 하고 불안하네요... 혹시 시간이 9시부터 17시까지로만 써있으면 수업 올수있었잖아!! 라고 할까봐 불안합니다 ㅠㅠ
예비군 간 날의 모든 수업운 출석 처리로 해주는지도 궁금하네요 ㅠㅠ"
브로리님 학석연계학생은 연구비 최대를 석사에 해당하나요 학사에 해당하나요?
"브로리님 안녕하세요? 

혹시 학교에 팩스 보낼 만한 곳 알고 계시나요??"
"브로리님 안녕하세요 

선배들한테 엇학기 복학시에는 

안들응 학점 이월이 안된다고 들었는데

정말 그런가요~?

항상 감사드립니당"
브로리님 제가 이번  여름방학때 복수전공을 지원하려는데 그러면 여름 계절학기나 ISS 과목을 이번에 들으면 전공 일반으로 인정받을 수 있을까요?😎
교환학생은 학점 따로 나뉘나요?
브로리님 휴학생은 학교 헬스장 못쓰나요??
"브로리님 안녕하세요~ 다름이 아니라 조기졸업 관련해서 문의드릴게 있어서 연락드립니다~
운이 좋게도 1년 조기졸업(6학기)이 가능한 상황이네요..ㅜㅜ
계산을 해보니 2020년 2학기에 3-1 재학중이고(엇학기 복학을 해서요..)
2021년 1학기에 3-2 재학 예정인데
미국 대학으로 석사 지원을 하려고 하는데(미국은 대부분 겨울이나 봄에 다음 학기 지원을 다 받더라고요..)
그러면 졸업 예정 증명서나 학업 성적표를 미리 발부를 해줄까요 행정실에서?
""내가 이때까지 졸업이 가능하다""고 증명을 할 수 있을지가 궁금하네요.."
브로리님은 심심할때 휴대폰으로 뭐하세요?
"브로리님 브로리님 궁금한 게 있아와요

저 휴학 중인데  2학기를 다닐지 고민 중이에요
아직 상황 잘 모르겠어요

2학기 복학신청하고 수강신청하고 상황 보고 아니다 싶으면 다시 휴학 넣어도 되나요? 물론 일반휴학 신청기간입니다

일반휴학 가능은 기간의 길이입니까 아니면 휴학 횟수도 있는 겁니까?"
브로리님 안녕하세요! 혹시 경영학원론 수강하신적 있으신가요? 교재 연습문제 답이 홀수 문제만 있어서 혹시 아시나 해서..ㅠㅠ
브로리님 제가 교외에서 봉사를 꾸준히 하고있는데 봉사시간을 등록하려면 어디로 들어가야하나요? 다른 학교 학생들은 근로장학생 명분으로 봉사를 하던데 공지사항이나 gls를 찾아봐도 못찾겠어서요 ㅜㅜ
브로리님 혹시 마이크로프로세서는 전전에서 어떤분야인가요?? 어셈블하는거라고 듣긴했는데 정확히 어디에 쓰이는지를 몰라서
"브로리님 제가 철회했다 취소했다 결국 철회를 안했는데 27일 일괄철회면 월요일에 학교에 전화해서 예외적 철회가 가능한가요? 
전화를 한다면 어디에 해야할까요?
교수님에게 말해야하나요?"
브로리님 불오리 좋아하시나요?
브로리님 디도에 비트커피 마셔보셨나요?
브로리님 차조행이랑 스마미 아캠 시험 시간이 겹치는데 이런 경우엔 어떻게하나요?
에탐 학점계산기 사라졌나여 ㅜㅜ??
"브로리님!
17학번이면 나중에 학점 지우개 쓸 수 있나요?"
"브로리님 안녕하세요
혹시 iss 수업을 들으면 2학기에 들을 수 있는 학점 수가 줄어드나요?
(예를 들어, 제가 iss3학점을 들으면 2학기에는 제 최대 학점수인 15학점을 다 못듣고 12학점만 들을 수 있기 되는 건가요.?)"
"안녕하세요~
제가 막학긴데 졸업이수에 대한 수업들은 다 수강중이고 학점도 다채웠습니다. 졸업학점 이외에 추가로 관심있는 수업이 있어서 들으려 하는데 이게 F가 나오면 어떠한 불이익이 있나요? 철회 기간이 오늘까지라 고민중이네요ㅠ"
"브로리님 제가 사정상 저번에 하루 통으로 결석했는데 전자출결앱에서 어떤 과목은 결석 어떤건 미인증으로 되어있는데 
미인증이랑 결석 차이가 뭐에요?"
"안녕하세요! 고생많으십니다.
학부때 f를 맞은 과목을 대학원가서 선수과목으로 다시 들으면 p를 받을수 있나요?"
항상 고생하시는 브로리니임!! 정보를 못 찾겠어서 그런데 혹시 각과들의 졸업필수학점은 어디서 확인 할 수 있을까요?ㅠ 그리고 자격증 시험을 보는데 있어서 학점 은행제 들어서 전공일반으로 인정 받을 수 있나요? 감사합니다ㅏ
브로리님 안녕하세요:) 복전을 앞 두고 궁금한게 생겼는데요 복전시 원전공과 복전 학과 필수 학점은 입학한 년도 기준으로 하는 거 맞나요? 그리고 3학년 이후에 평균 4점 넘어서 받는 3학점도 이월 되나요? 읽어주셔서 감사합니다~
수업 제 때 들어왔는데 모르고 전자출결을 안 했어요. 출석을 따로 안 불렀는데 뒤늦게 전자출결하니깐 지각처리됐네요. 수업 마치고 말씀드리면 바꿔주시나요?
"경영학과 수위실이 어딘지 알 수 있을까요? 학생회한테 물어봐도 답이 안나오네요...

강의실 대여해야돼서 서류를 제출해야 합니다"
브로리님 제가 이번에 6학기 등록했는데 다음학기 삼장 받으려면 몇학점 이상 수강해야하나요?
"브로리님, 급하게 간단한 질문을 드릴 것이 있어서 이렇게 글 씁니다 ㅠㅠ 
각 교수님들의 이메일 주소를 알 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
그 학과별 교수님 명단에서 나오기도 하던데 그 명단에 없는 분들도 계시더라구요... 교강사이시겠죠...
그분들의 메일 주소를 웹상에서 알 수 있는 방법은 없는건가요?!
시간 나실 때 답변 부탁드리며 감사합니다."
브로리샘 졸업요건 중에 전공평균학점 점수 넘어야 하는거 원전공 복수전공 전체평균으로 계산하나요 아니면 각 전공마다 따지는 건가요?
늘 고생하십니다! 혹시경영관 1층 스터디룸 어디서 예약하는지 아시나요??
"브로리님 늘 고생이 많으십니다.
다름이 아니라 계절학기 중 전공과목은 무조건 전부 하계집중학습과목들인가요?
하계집중을 들으면 들은 학점 만큼 차감되어 다음 학기 중에 들을 수 있는 학점에 제한이 생기는게 맞나요?"
브로리님 제가 복수전공 신청하려고 하는데 학사바로센터 가면 상담?이라던지 상세한 정보를 얻을 수 있나요??
안녕하세요 브로리님! 제가 2학년이고 컴공 하는데 너무 재미도 없고 재능도 없고 적성에 안맞아요. 저는 글쓰는거나 언어족이 재능있고 흥미도 있어서 요즘 고민입니다..ㅜ 혹시 율전에서 교내 상담사랑 상담 할수 있는가요? 있으면 방법좀 알려주세요 ㅜ 항상 감사합니다.
학사 석사 수강가능한 대학원 수업을 수강신청할때 철회못한다는 얘기가 없었는데, 오늘 수강철회 공지에는 대학원 수업은 철회못한다는데 사실인가요?
"브로리님 항상 감사합니다!!

혹시 아캠 기말고사 기간이 언제인지 아시나용..?

그냥 기말고사 기간은 학사일정에 나와있는데

아캠은 따로 언급되어있지 않아서요ㅠ

어디서 확인할 수 있는지도 부탁드리겠습니당ㅜㅜ"
"영어발표가F인데

겨울계절학기때 열리려나요?ㅠ"
브로리님 안녕하세요 사진에서 보다시피 제가 복수전공 9학점만 남았는데요 전체 학점은 10학점이 남았다고 뜨네요 교양 들을거 다 들었는데ㅠㅠ 어떻게 된걸까요ㅠㅠ
브로리님 안녕하세요! 국제품 때문에 텝스 보고 성적표까지 뽑았는데요...성적표 스캔해서 gls에 올리기만 하면 끝인가요? 아니면 올리고나서 성적표 들고 행정실로 따로 찾아가야 하나요?
재학증명서 어디에서 떼나요?
브로리님 찾아보니깐 권이리 들으셨던데 과제물 5장 무슨 내용으로 채우셨나요? 평가기준도 도무지 모르겠고 5장이나 쓸 내용도 없고 참 막막하네요...
브로리님ㅜㅜ저는 핵심학점만 남은 경영학과 막학기인데 통계학원론 수업을 신청했어요..경영학과에선 이 수업이 일반학점으로 인정된다는 사실은 방금 알았고요ㅠㅠ이거 과사가서 빌면 전공핵심으로 전환해서 인정받을 수 있을까요? 어쩌죠??ㅜㅜㅠㅠ
"브로리님! 복수전공하면 그 과로 속이고 다닐수 있나요...? 1전공 숨기는거 가능하다고 들어서요
근데 학점때문에 들키겠죠..?"
"브로리님 언제나 고생많으십니다 저도 전전 복전생이에요..
공수를 복습좀 하고싶은데

작년 1학기 때 들었던 거
이번 전공때 필요해서 복습하려는데 

<a href=""http://vod2-m.icampus.ac.kr:9002"" target=""_blank"">http://vod2-m.icampus.ac.kr:9002</a>
이 사이트로의 연결은 비공개가 아닙니다.

라고 뜨면서 뭔가 로그인하라고 뜨는데
내 아디비번 쳐도 안돼.요..

아캠에 문의글 남겻더니 교수한테 물으라하고
교수한테 물엇더니 내가 해결해줄수 없다하네요 ;

어케해야할까요ㅠㅠ

꼭 필요한데..."
"브로리님!

제가 작년에 전역하구 이번학기 휴학중인데 혹시 그렇다면 학생예비군 못가는가요? 혹시 어디서 찾아볼수있을까요 예비군 편입 신청은 어떻게 하는가요ㅜㅜ"
사범대 문과 교육학과 학생인대 이과인 수학교육과로도 교직복수전공 가능하나요??
"학점지우개 기간 보통 언젠지 아시나요??
노트북이 없어서 밖에서 확인하기가 불편하네요ㅠㅠ
지금 4-1인데 이미 지난거로 알고있거든요.."
로리로리 브로리님 안녕하세요!!! 혹시 강의저장수업은 아이캠퍼스에서 출석 안 해도 되는 거 맞나요...?
"브로리님 제가 올해 전역하고 복학했는데

몇 주 전 집인 부산에서 예비군 전입축하 메일이

왔더라구요, 내년 신청기간에 gls로 학생예비군 신청하면 이거 신경 안 써도 되는 건가요?

혹시 신청기간도 따로 알 수 있으면 좋겠어요.

그리고 학생예비군 하려면 주소이전도 해야하나요?"
브로리님 이번 학기에 제가 휴학을 했는데 다음 학기에 융합전공 신청도 복전신청처럼 불가능하려나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
"브로리님 중도 휴학하려고 하는데
gls에 일반 휴복학신청란에서 신청하면되나요?
아니면 중도휴학은 따로 신청하는곳이있나요?"
브로리님! 예약선반에 있는 도서는 상호대차신청을 못하나요? 그 도서 예약을 제가 했는데 예약하기 전에도 예약선반에 있었어요!
"브로리님 안녕하세요. 다름이 아니라 강의실 예약을 하고 싶은데 몇가지 의문점이 있어서 글을 씁니다.

1. 강의실 예약을 주말에도 할 수 있나요?

2. 예약을 하고 싶은데 모바일로 gls에 들어가보니 강의실 예약하는 란을 찾을 수가 없더라구요... 그래서 어차피 학교 온 김에 방문예약을 하고 싶은데 어디로 가면 될까요?"
브로리님이 좋아하시는 점심메뉴는 뭔가요
브로리님 학생예비군 신청햿는데 연락은 보통 언제정도 로ㅡ오나요? 아직 연락 안 받으셨나요? 그리고 요일은 언제부터 바꿀 수 있나요ㅡ..?
브로리님 복수전공 신청은 언제인가요? 그때 기존의 복수전공을 취소하고 다시 신청할 수 있나요?
브로리님 ㅜㅜ 동아리 모집은 거의다끝난건가여
"브로리님 컴퓨터 구조 버스 관련 문제인데
한번 봐주실 수 있나요?
이런 식의 문제가 아예 이해가 안되가지고ㅠㅠ 다 못풀도 있어요 3.3번입니다! 감사합니다"
"브로리님 감사합니다
한창 궁금한거 많았을때 자주 질문했는데 도움 많이 받았어유😆👍"
"브로리님 브로리님
브로리님은 아이패드 필기 앱 어떤거 쓰시나요?
하스말고요"
"군대가기전에 군휴학 관련해서 도음 많이 받았어용

감사합니다"
"브로리님 안녕하세요!
제가 철학입문을 재수강하는데 교수님 변경으로 첫수강 때랑 같은 교수님께 수업을 또 듣게 됐어요
이럴 때 레포트 같은 걸 첫수강때와 같은 주제로 써서 내면 표절로 걸리나요..?"
포켓몬고 하실래요?
영문과인데 토플 점수있으면 뭐 장학금 받을 수 있나요? 경영학과는 있다길래ㅜㅜ 서럽... 110이상이용
성적장학금...원전공6학점 복수전공9학점 듣고있는데 받을 수 있어요? 원전공이 12학점 이상이어야한다 뭐 이런 기준이 있었던것같아서ㅠㅠ
"브로리님 안녕하세요
제가 이번학기에 전공실험수업을 철회하려고 하는데 조교님은 실험수업 철회가 안된다고 알고계시던데 gls 수강철회 항목 들어가보니까 신청가능으로 표기되는데 이거 철회 불가능한건가요..?"
"브로리님 
봉사시간 관련 질문입니다!. 사범대생이라 이전에 빵점학교를 통해 사회봉사를 30시간 햇는데 교내봉사는 20시간만 인정해준다는데 사실인가요??

혹시 제가 한 사회봉사시간을 확인하려면 어디로 가야하나요?? 인터넷 gls를 통해 확인가능한가요?"
"브로리님 질문있습니다! 예비군  전입신고를 했는데 예비군 언제 어디로 가는지 어떻게 아나요?? 전입신청이 잘 됐는지는 어디서 확인하나요??
마지막으로 원 전공은 율전인데 복수 전공으로 명륜으로만 수업 다녀서 명륜으로 예비군 하는거 변경 가능한가요???"
"브로리님 제적처리에 대해 여쭤봅니다..! 지금 교환학생 중이라 엄마가 대납해주셨는데 예금주가 내가 아니라 엄마여서 미납된 걸로 떴나봐요..
재적 메일 왔는데 너무 늦게 확인했습니다. 오늘까지 휴학이나 그런 조치 안하면 제적처리된다는데 어떻게 해야 하나요..?"
"브로리님 질문이 있어요

복수 전공 중이어서 양 쪽에 논문 혹은 작품을 내야하는데 양 쪽 분야 모두 걸친다면 하나의 작품으로 둘 다 해결할 서 있나요?"
"브로리님!
지금 중도 휴학하면 등록금 얼마나 돌려받을수있나요?ㅠㅠ 급합니다 오늘 휴학 신청하면  오늘 안에 승인되겟죠?"
"브로리님 안녕하세요 ! 
다름이 아니라 계절학기 관련 질문입니다ㅠㅠ
우리 학교에서는 제 전공 수업이 계절에 열리지 않아서 타대로 가서 들으려 하는데요,
이러한 경우에 전공일반/전공핵심 중 어떤 것으로 인정될 지는 교수님께서 결정하시나요?
미리 교수님께 일반/핵심 허가를 받아야 한다고 들은 적이 있는데, 그럼 타대 계절 수강신청 하기 전에 과사에 문의하여 학과장 교수님께 미리 일반으로 해주실 것인지 핵심으로 해주실 것인지를 확인 받아야 하는 것일까요?!"
브로리님 지금 LH살고있는데 추가학기 기간까지 살려면 갱신을 해야하는데 재학증명서가 필요하다고 합니다. 혹시 추가학기에도 재학증명서가 발급이 될까요
"브로리님, 불철주야 고생이 많으십니다.

혹시, 아이캠퍼스 쪽지를 보내는 시간이 정해져 있나요?

하루 중 몇시부터 몇시까지 라던가...

지금 쪽지를 보내려는데, 보내지지가 않네요 ㅠㅠ"
"브로리님 브로리님 똑똑한 브로리님😂😂

오늘 성적증명서를 뗐는데, 보니까 복수전공(경영) 이수과목에 예교실과 사봉론이 함께 들어가 있어요....

원전공은 과목구분이 전공으로 뜨고, 교양은 교양, 복전은 선택으로 뜨는데 이 '선택'에 예교실과 사봉론이 포함되어있네요...ㅇㅂㅇ
당장 입사지원서 쓸 때 이수과목 기입이 필요한 부분인데 성적증명서랑 다르면 불이익이 있다고해요... 그렇다고 사본론 예교실을 경영학과 과목으로 넣을 수도 없는거고;; 이거 혹시 왜 이런건지 알고 계신가요?ㅠㅠ"
언제나 고생하시는 브로리님.. 질문 하나만 드리겠습니다 ㅠㅠ 컴퓨터공학과 복수전공은 16학번 밑부터 할 수 있다고 들었습니다. 15학번인 제가 복수전공을 신청할 수 있다는 말인데, 성대 홈페이지에서 학과 교육과정 검색을 해도 해당과에 대한 정보를 찾을 수가 없습니다 ㅠㅠ 어디서 해당과에 대한 정보를 알아보면 되나요?? + 추가로 많은 학생이 브로리님에게 여쭤보는 것 같은데 친절함을 잃지 않고 답변해주시는 모습이 너무 인상적입니다. 에타 이용하는 성대생을 대표해서 감사 인사 드립니다..
"브로리님 완전 급해요 ㅜㅜㅜㅜ....
제가 막학긴데 1학점 기초자연과학에서 일반물리실험1듣거든요

아니근데 말도 없이 폐강됐다네요 이거없으면 졸업못하는데 ...
이럴경우 조치 따로 되나요??? ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ"
"안녕하세요
혹시 한옥영 교수님 자료구조 공부 어떻게 하셨는지 알 수 있을까요?
교안이나 피피티를 안올려주시는데 시험기간에 공부는 생코딩으로 해야하는건가요?"
"브선생님 항상 감사합니다
다름이 아니라 제가 무지했던 1, 2학년때 삼품을 다 이수해버렸는데 혹시제가 졸업유예를 해야할 상황이 오면 졸업유예를 위한 다른 방법이 있나요? ㅜㅠㅜㅠ"
"저 4학년 2학기인데
학점 지우개는 6월 이때에는 불가능인가요?
졸업까지 12학점 남았고 이번에 15 듣거든요 휴..
근데 3학점 하나 지금 지웠다가 f폭탄들 맞아서 졸업 못할 수 있는 건가요? 
만약 평탄하게 이번학기 끝내고 성적 받고 나서 졸업 전에 학점 지우는 거 불가능인가요 ㅎ
찰떡같이 알아들어주십쇼..ㅜ"
"브로리님!
혹시 학기이수증명서나 성적증명서 인터넷으로 뽑을 수 있나요??아니면 학교에서 가능한가요??"
"브로리님 안녕하세요~
혹시 인성품 제출할때
실적 내용 뽑으면 2장이 나오잖아요?
그 두 장 중에 아무거나 제출해도 되는거겠죠?
(첫 장 : 봉사자 실적내역정보)
(둘째 장 : 사회복지 자원봉사 실적 인증서)"
"안녕하세요 브로리님!
수강신청 인원에 51/50 이런 식으로 되어 있는건 무슨 의미인가요?"
"브로리님!!
7학기째인제 학점포기 한다는게 까먹고 있다 지금 생각났네요 ㅜㅜ 8학기때는 삭제 못하나요??"
브로리님! 제가 이공계장학금을 받고있는데 수강신청 끝나고나서야 12학점이상이어야 다음학기에 장학금 받을수있다는걸 알았는데 제가 11학점입니다... 혹시 수강신청끝났어도 어떻게 넣을수 있나요 아무수업이라도..??
"브로리님!

이번에 복전 신청해서 됐는데, 진로를 바꿔서 복전 수강신청 안했어요,,, 그래도 지금 복전 포기 가능한가요?"
"브로리님!
이제 수강 변경 어떤 방법으로도 못 하나요..?"
브로리님 지금 4-2 다니고 있고 학점이 남아서 추가학기 확정인데요. 추가학기(5-1)에도 지우개 사용이 가능한가요? 이번에 하나 지웠는데 남은 하나를 어떤 과목에 써야할지 못 고르겠어요ㅠㅠ 오늘까지라 계속 고민 중인데 추가학기에도 쓸 수 있다면 미루고 싶네요ㅠ
"노트북에 ms office 깔 겸

인터넷 익스플로러 들어가서 gls 클릭 후

뜨는 거 전부 다운받았는데 

access denied![#1]라고 떠요 엉엉 ㅠㅜ

이젠 클릭해도 따로 뭐 받으라는 창도 안 뜨더라구요.

일단 오류보고 그 메일 학교측에 보내봤어요"
브로리님 온라인 안전교육 과목선택 화면에서 6과목을 선택해야 하는데 맨위의 연구실안전 말고는 선택이 안돼요ㅠㅠ 어떻게 해야되나요?
브로리님! 안녕하세요ㅎㅎ 4-1인데 궁금한게 생겨서요! 혹시 30월 20-22일에 수강철회를 한다면 받게되는 불이익이 있나요..? 학점 측면에서요!
브로리님! 학생예비군 날짜변경은 예비군 홈페이지 들어가서 훈련일정 자율변경 체크하면 완료되는건가요?
브로리님 제가 2학기때부터 꼭 복전을 하고 싶은데 지금 휴학중이라서요 ㅜㅜ 만약 계절학기를 신청하고 다니면 2학기부터 복전을 할 수 있을까요?
혹시 재수강 4학기 제한 사라졌나요? 7학기인데 2학기 수강과목 재수강 가능한가요?
브로리님! 경제학원론1,2 미시 거시경제학 모두 경영학과 전공으로 인정되는 것이 맞나요??
브로리님! 수선관에서 두시부터 세시까지 빈강의실있을까요? ㅠㅠ
브로리님 수강 철회를 못했는데 포기하면 성적 장학금 기타등등에 악영향이 가나요...?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
브로리님 ㅠㅠㅠㅠㅠ 저 수강철회 오늘 밤 11:59인줄알고 이따가 수강철회하려고했는데 오전 11:59까지더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ 수강철회할 수 있는 방법 없을까요?ㅠㅠㅠ
"브로리님브로리님
도서관자치위원회 사물함 배정신청에서 abc로 그룹을나누던데 어떤차이인가요?"
내일까지 수강신청을 삭제하면 그 과목에대한 불이익은 없는건가요? 언제한번 철회하면 성적장학금 수혜를 못받는다는 말을들었던것같아서요
브로리님 제가 중도휴학을 할 것 같은데 예비군은 2학기때 복학해서 학생 예비군으로 받고싶습니다 이런 경우 어떻게 하면 되나요?? 작년에 3학년1학기로  복학했고 올해가 예비군 처음입니당
"요번에 인턴을 쓰는데 18일까지 지원이고
지우개반영이 18일인데
지우개반영된 성적표로 5시까지 지원가능할까욤"
"브로리님 컴교과이고 타과 복전중인데 프로그래밍언어론이 전공핵심 아닌가요?
컴교친구도 타과복전중인데 기프들어서 프언 안들어도 된다네요,,뭘까요?"
"학점포기신청 자격요건이 7학기 이후던데, 만약 추가학기를 다니는 학생이라면 8학기 시작하면서 지워도 되는건가요??
만약 지금 핵균을 지우고 8학기에 다른과목으로 듣고 싶은 학생인데, 지금 지웠다가 8학기에 수강신청을 못할까봐 하는 고민입니다."
군대 6일남았아요 어쩌죠
"브로리님 안녕하세요
혹시 등록금 환불시 어느 계좌로 들어오는지 아시나요?
GLS에서 환불계좌를 입력할 수 있다고 하는데 찾아보고 검색해봐도 안나와서 여쭤봅니다 ㅠㅠ"
특별 티오로 타전공 과목을 듣게 됐는데요.. 추후에 그 전공을 복수전공하게 될 경우에 이번에 듣는 수업이 전공학점으로 인정되는지 궁금합니다!
"브로리님 안녕하세요!
비사범대생이고, 이번에 인성품 시간 채우기를 위하여 ‘교육봉사활동’ 이라는 과목을 수강신청 하였습니다. 그런데 이 수업을 저 같은 사람이 듣고 인성품 봉사활동을 채울 수 있는 건가요? 정보가 없어서 잘 모르겠어서 여쭤봅니다 ㅠㅠ 그리고 수업시간이 안 나와있던데 각자 알아서 봉사를 하는 건가요? 답변 부탁드려요!"
"브로리님 안녕하세요.

어문계열 학생인데 졸업하려면 2학점이 필요해서 경영대학 아이캠퍼스 아무거나 들으려고 합니다. 특별 TO에 자리가 있으면 수강신청이 되는건가요? 쫒아내지는 않겠죠?"
"브로리님 아침일찍 죄송합니다
4-2에는 교환학생 못 가나요?"
브로리님 혹시 오늘 신청강의를 삭제하면 나중에 성적표에 w라고 뜨나요? 아니면 완전히 사라지나요???
브로리님 ㅠㅠ 전공 수업이 폐강 기준 인원에 딱 맞아서 (한명만 더 들어오면 면해요..) 폐강 위기인데 꼭 들어야하는 수업이라 이럴 때 행정실에 문의하거나 아니면 교수님 재량으로 살리기 가능한가요?
"브로리님 교육봉사 관련해서 질문 드려요!
교육봉사를 다음주부터 시작할 계획인데

1. 계획서를 이번주 안에 행정실에 제출해야 하나요?
2. 아직 신청만 했고 담당자 분과 연락을 못 한 상황인데 1이 맞다면 계획서에 봉사 시간은 어떻게 적어서 내야하나요? 
3. 교육봉사활동 과목을 이번 학기에 수강신청하려고 합니다. 만약 봉사 기간이 7월까지면 봉사 확인서 제출은 학기말인 6월 초~중 인데 어떻게 해야하나요?
4. 학점이 남아 3학년인 지금 교육봉사활동 과목을 신청할 계획인데 4학년 때 하지 않아도 괜찮지요? 

질문이 많아 죄송합니다 ㅠㅠ"
브로리님 혹시 제가 이번에 복수전공을 취소하고 이번 학기 후에 다른 복수전공을 신청하려하는데 이번에 복수전공 취소로 인한 불이익은 없겠죠..?
브로리님 일반휴학자도 내일 마지막 수강신청 할 수 있나요ㅠ 휴학취소하고 아무거나 남는거 줍고싶어요ㅠㅠ
"브로리님 항상 수고많으십니다!

재수강이나 학점지우개 사용하고나서
전에 들었던 수강내역 언제쯤 지워지는지 아시나요?
학사일정을 찾아봐도 안나오네요ㅜㅜ"
"브로리님

현재 제가 4학기를 이수했으며 1월달에 복수전공을 두개 신청해 놓은 상태입니다. 그런데 군입대로 인해 이번학기 (5학기)는 일반휴학 상태입니다. 근데 제가 신청한 두개 복수전공 중 하나의 학과만 희망하는 상태인데 다른 학과를 복수전공 포기신청 기한을 놓쳐서 두개의 학과가 복수전공 학과로 등록되어 있습니다. 혹시 나중에 복수전공 신청한 학과 중 하나를 취소할 수 있는지 궁금합니다"
브로리님!!항상감사합니다. 수강신청하지 않은 과목의 교재가 뭔지 아는 방법이 있나요?
"브로리님 4-1 부터 지울 수 있는 학점에는 F는 해당사항이 없는건가요?? 그리구 제가만약 논어를 D를 맞았는데 지우고 다시 들으면 비쁠이상을 받을 수 있나요??(재수강개념이 사라지는건가요??) 
항상 감사합니당 ㅜㅜ"
"법학도서관에서 대출하고 중도에서 반납해도 될까요?

법도도 연체하면 하루 백원일까요?"
브로리님, 전입신고 안하면 예비군 집가서 받아야하는건가요?? 학생예비군은 학교에서 일괄적으로 처리해줬다는데ㅜ
브로리님! 안녕허세요! 다름이아니라 F받은과목을 학점포기신청하고싶은대 이것은 4학녀때만 할 수 있는건가요??
"로리씨 안녕하세요.  4학년 1학기 인데. 학점 삭제에 대해 알고 싶은데 알려주실 수 있나요. 
동기야 반갑다!"
브로리님 인사캠학생인데 자과캠가서 복학취소신청 할 수 있나요??
브로리는 귀여움거 같은데 몇살닌가여
"브로리님
휴학은 학교 다니면서 총 몇번 신청 가능한가요?
한학기만 휴학해놓고 연장하거나 일년해놓고 한학기만 하는 것도 가능한가요??"
브로리님 율전캠 주차장  정기권등록하려면 행정실가야하나요? 행정실은 어디있나요?
"브로리님 졸업충족요건에대해 질문드려요!
총학점에 괄호안에 숫자는 필수요건이고 괄호밖에 숫자는 그외 아무거나 듣는걸로 알고있는데요 저같은 경우는 교양 전공 다 괄호랑 밖이랑 숫자가 같고 총학점만 다른데 그러면 교양이나 전공 아무거나로 총학점의 나머지 수료학점을 채우면 되는건가요?"
"안녕하세요, 브로리님. 매번 고생이 많으십니다. 제가 문행 장학금에 대해 한 가지 여쭙고자 하는데요,
일단 국가장학금 유형1 을 신청해둔 상태이고 소득분위는 제가 1분위입니다. 이런 경우 문행장학금으로도 금액이 나온다고 알고 있는데요, 제가 알기로 소득1분위면 유형1로 260만원이 나오는것으로 아는데, 문행장학금은 그럼 원래 등록금-260만원의 금액이 나오는 건가요? 그리고 문행장학금은 따로 신청을 안해도 자동으로 신청이 됩니까?"
브로리님!!  학점지우개 3월에 쓸수있다고 들었는데 몇일부터 쓸수있는거죠??? gls에서 하는건가요?아님 행정실같은데 직접 찾아가야 되는건가용????
안녕하세요 브로리님! 궁금한 것이 있어 여쭤봅니다! 한학기를 기여입학으로 외국에서 잠깐 다닐 것 같습니다. 혹시 학점인정이라던지 학교로부터 도움을 받을 수 있는지 알아보려면 어디서 알아봐야 하나요??
브로리님 오늘도 학생들을 위해 고생하십니다. 감사한 마음을 담아 질문 하나만 드리겠습니다. 15학번이고 4학기 마친 후 군대 복무중입니다. 시스템경영공학과 전공인데 부전공으로 기계공학과를 신청하려면 5학기에 복학하고 나서 바로 신청이 안되나요??
안녕하세요 브로리님! 궁금한게 있어서 여쭤봅니다! 제가 이번학기 성적장학금을 받았는데 지금 중도휴학을 신청하게 되면 우선 지금 낸 돈은 다 돌려받을 수 있는건데, 다음 복학하는 학기에 다시 장학금 신청을 할 수 있나요?
프로그래밍에 관심있어서 소프트 전공 청강하고 싶은데 어떤거 듣는게 좋을까요?? 공컴프랑 프기실 들었고 실험 시뮬레이션 할 수 있는 매크로 같은거 돌리고 싶어서요
브로리님 , 공군 통신전자 특기로 입대 일주일전인데 조언구합니다.. 무자격증인경우 앞으로 어떤 선택을 해야 좀더 편하게 군생활을 할수 있을까요?
브로리님 소프트 실습은 수강철회 기간 중 드랍이 가능한가요? 아무리 찾아봐도 브로리님이 답변해주셨던 글을 못찾겠네요 지워진것 같습니다. 답변해주시면 감사하겠습니다
도서관자치위원회에서 사물함 분양 받는건 무료일까요?🤔🤔
안녕하세요 브로리님! 서피스디자인학과나 디자인학과를 외국인이 복전할 수 있나요?? 외국인이 복전할 수 없다는 말을 들어서요...!
브로리님 아메리카노가 좋으신가요 카페라떼가 좋으신가요??
브로리님 다음주 화요일 수요일은 철회기간이 아니라 변경기간이죠??
브로리님 복전하자마자 휴학할수 있나요?
"안녕하세요 브로리님!

제가 이번에 중도 휴학을 해야하는 상황이 됬는데요
실험과목은 보통 철회신청하면 F처리 되는데
중도휴학신청하면 어떻게 되는건가요??ㅠㅠ"
"현재 4학기 마치고 군 복무중입니다.
복학시 5학기로 복학할 예정인데 
휴학직후 복학학기는 복수전공 신청이 안된다고 알고있습니다. 그렇다면 5학기를 마치고 복수전공을 신청해야하는데 6학기 7학기에는 우선순위에서 배제되어 경영 복전하기 쉽지 않다 하더라구요...제가 5학기를 마치고 복수전공을 신청하게 되면 5학기에 복수전공을 신청하게 되는건가요??? 저도 경영 복수전공을 할수 있는건가요"
1-1때 씨쁠 받은 과목을 4-2에 재수강하면 수강신청하는 즉시 씨쁠이 사라지나요 아니면 4-2성적이 확정돼야 사라지는 건가요...?
브로리 형님 오픽 잘보셨습니까
lc가 머에여
브로리님. 사진에 있는 인물이 브로리라고 하던데 맞나요?
"안녕하세요! 브로리님
졸업요건에 나와있는 전공일반이나 전공핵심 시수를 다 채운 후에도 계속 전공을 들으면 그 전공들은 기타학점으로 인정되거나 그러나요 아님 그냥 안들은거나 마찬가지로 의미가 없어지나요??

제가 다음학기 복전을 생각하는데 이미 복전 전에도 원전공 전공일반을 거의 다 채웠거든요...
복전하면 더 이수해야할 원전공학점이 더 줄어들텐데 그럼 그냥 공중분해(?)되는건지 궁금해요.
항상 도움주셔서 감사해요!"
"아니 브로리님 NPC 터졌어요??
왜 터졌어요?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
"안녕하세요 브로리님~!
기숙사 관련 질문 두개 할게요

Q1.만약에 카드키로 입실태그를 안 찍은채로 통금시간인 1시가 넘어가면 자동벌점 부과인가요? 아님 1시~5시 에만 안들어오면 벌점이 없는건가요

Q2.이번주말(이틀)에 잠깐 집에서 자고 올건데 장기외박신청을 해야하나요?"
"좋은 오후에요 브로리님~
다름이 아니라
학점 이월 관련해서 연락 드립니다~
4.0 넘으면 3학점을 더 들을수 있잖아욥!
그런데 최대 학점인 21학점이 아닌
20학점을 들으면 다음 학기에는
몇학점까지 들을 수 있는걸까요?
(아, 다음 학기도 4.0 넘는다는 가정 하에 말이죠!)"
"브로리님 안녕하세요

수료 이후에 몇년 내로 졸업을 해야 한다는 규정이 혹시 있나요??"
저 브로리님 혹시 아이캠 쪽지 전송 삭제 기능은 없나요? 쪽지 삭제는 그냥 보관함에서 삭제되는거죠??
마일리지 쌓고 싶은데 어케하나여 용돈 ㅜ
브로리 형님 철회 기간에만 제때 신청하면되고 철회 과목수에 제한이 따로 있지는 않죠??
"브로리님 늘답변 감사합니다ㅠㅠ 행정실은 전화돌려막기 +학사바로센터 대기인원 구라같음

---
1.복전포기신청은 정규 막학기중이라면 학기종료이전이면 따로 신청기간없이 가능한가요? 

2.지금 제1 제3전공 학점이수를 이번학기에 마무리하는데, 졸업까지 한참남은 제2전공을 버리지를않아서 계속 수료로는 안남고 추가학기 가능한거같은데, 추가학기에는 포기가 불가능한가요?"
"브로리이님 
타과 전공과목 수강하면 성적증명서에는 분류가 교양으로 되나요 전공으로 되나요?"
"브로리님 항상 감사합니다!

강의가 7명이 넘어 폐강이 안됐는데요.

혹시 7명 강의시, 학칙상으로 가능한 A 비율을 알 수 있을까요? 19명이하 국제어 기준이다, 10명이하 90퍼 교수자재량이다 말이 많아서요.."
브로리님~ 인사캠 도서관인데 학교와이파이에 노트북 연결이 안돼요ㅜㅜ 어떻게 해결해야 할까요??
브로리님 70명 정원이면 폐강기준인원/국제어학점으로 주는경우의 기준인원을 알수있을까요?
과목 버리면 한시간 전후로 열리잖아요 그거 만약에 한시간반정도지나도 안보이는거면 그냥 누가 채간거겠죠...?
브로리님 계열제 학생이 아닌 2학년 전공과 학생도 1학기에 15학점 듣고 4.0을 넘으면 2학기에 3학점 더 들을 수 있는건가요?
한 과목 버렸다가 다시 그 과목 주울수 있죠??? 인원은 널널해요
브로님 학점포기는 1학기만 가능한가요??.. 2학기에는 안되나요?
"브로리님~~
혹시 수강철회 여러과목 가능한가요~~?"
"안녕하세요 브로리님
인성품에 대해 궁금한 점이 있는데 전화해보니까 계속 통화중이어서 브로리님께 왔습니다. 

헌혈증 직접제출 10시간 받는 거 없어졌나요?
vms접수로 하면 5시간 인정이고 두번까지 가능한건가요..?

미리 감사드리고 좋은 하루 되세요!"
브로리님 혹시 그 한국장학재단에서 주는 국가장학금 그 본인이 한 학기에 이수해야 하는 최소학점이 있었던거로 아는데 몇학점인지 아시나용?
"브로리님
기타교양에 교직 수업이 있는데 이거 들으면 뭐에요??"
재학증명서 떼려면 서브웨이 1층에 있는 행정실에 가면 되는거 맞죠!
브로리님 전공수업을 듣는 사람이 적으면 한국어수업도 국제어 비율로 학점이 나가나요?
브로리님 브로리님 휴학생도 영어 점수 제출이 가능한가요? 또 휴학한 기간동안 봉사활동도 제출 가능한가요?
"안녕하세요 브로리님! 
제가 균형교양을 2학점을 더 들어야 하는데 인간문화 영역에서 들으면 되는 건가요? 
또, 핵균이 무엇인지 알 수 있을까요? 
감사합니다!!"
"오늘 유독 질문이 많은 컴교과 후배에요😅
브로리님 데통기 안듣고 바로 컴넽 들을만한가요?"
생명과학1은 2학기에 열리나요?
브로리님! 컴사코는 2학기에 안열리죠?ㅜㅜ
브로리님 담학기에 3학점짜리 재수강 신청하자마자 직전학기 성적표에서 그과목이 빠지나요?
한학기 수강철회 갯수제한이 있나요?
"브로리님
전공핵심 100%로 운영한다는 과는
무슨 말이에요?"
"브로리님 브로리님

교직적성검사와 심폐소생술 실습 있잖아요

휴학생도 신청할 수 있나요?"
브로리님 지금 수강신청 줍줍할때 그냥 신청버튼 계속누르고있음 대나여? 새로고침안하고
"브로리님 컴퓨터교육과 학생인데유

사도의 함양은 어떤 과목인가요?"
"오늘 정정기간에 주워서 수강신청 앱에서는 확정이라고 떴습니다. 하지만 아이캠
을 들어갔는데 아직 바뀌기 전 그대로이거든요. 원래 아이캠 바뀌는데 시간이 걸리나요?"
신입생입니다. 수강철회하면 나중에 기록 남나요?
한 학기에 12학점 미만으로 들을 수는 없나요?
안녕하세요 브로리님, 혹시 졸업사진비 환불은 어디서받는지 아시나여?
브로리님! 컴교재 컴교개 상교. 이 세가지가 필수 과목인걸로 알고 있는데 이게 교직과목으로만 인정되고 전공일반으로는 인정이 안되는건가요?
안녕하세요 제가 타과생인데 특별티오로 글리 수업을 듣는데 그 수업이 A비율 채워주시는 수업이면 저도 타과생이지만 같은 기준을 적용받아 50프로 안에 들면 A를 받는건가요?
"2차 증원과목 리스트에 없으면 더이상 증원될 가능성이 없는건가요..?

오늘 교수님께 직접 찾아가서 증원 부탁드렸는데 해주시겠다고ㅠㅠ 하시면서 제 핸드폰번호까지 가져가셨는데 2차증원과목 리스트에 없네요..ㅠ 잊어버신걺가요?"
"브로리님,, 복수전공을 하려하는데, 
현재 전공 포함 73학점 이수했고 57학점 남은 상태인데요.. 
제2전공은 알아보니 36학점이상 전공수업을 이수해야하는데 그러면 졸업까지는 57+36학점을 이수해야하는게 되나요..? 아니면 남은 57학점중 일부가 줄어드나요..? 
현재 졸업요건으로 나오는 수료학점은 130인데 제2전공 학점을 더해서 166학점을 이수해야 하는건가요..?
현재 교양필수38학점은 전부 이수한상태입니다!
학사제도나 에탐글들을 찾아봤지만 정확히 이해가 되지 않아서 질문드립니다..😭"
"브로리님. 삼성장학금이 성적 3.5 이상이잖아요.

이번학기 9학점만 듣는데(현재 회계사시험 1유상태라 어쩔수없는 경우) 

이 경우에도 3.5 이상만 되면 다음학기 삼성장학금 유지되나요?

내일 행정실에 물어보긴할껀데.. 브로리님한테도 한번 여쭙고싶어서요"
증원어디서 확인하나요?
브로리님.. 혹시 제가 한 과목을 에이쁠 받았으면 그 과목을 신청자체도 제한되는건가요??
"브로리님.. 제가 이번에 교직이 됐는데, 교직복수전공신청을 기간 내에 안했거든요ㅠㅠ
2학기 때 신청하면 그때부터 들을 수 있는거죠?"
2차 증원 결과 언제쯤 공지될까요 ㅠ
"브로리님 새내기인데요 15학점 들어서 손해보는 게 머ㅓ죠..?? 어차피 전공진입조건은 2학기 때도 채울 수 있는 거고 졸업요건은 1학년 때 채울 만한 수업이 없던데요!! 그냥 같은 돈 주고 남들은 18학점 저는 15학점 그 차이죠??
복전할 생각도 있는데 1학년 학점 많이 채운다고 해서 복전에 도움되는 것도 없는 것 같아서 질문드려요!"
브로리님 졸업예정증명서는 삼품이랑 관계없이 학점만 채워놓으면 발급가능한가요??
"브로리님  제가 통계원전공에  경영 복수전공하는데요.

이미 c/l 과목으로  과거에 통계원론이랑 회계원리 6학점으로 인정받았습니다.

근데 올해 학기에 투자론을 듣고있는데. 이게 또 졸업요건충족현황조회보니까   1전공 일반학점에도 포함되어있고, 2전공 일반학점에도 포함이 되어있네요.

이거 나타나는것만 이렇게 나오고 다음학기되면 1전공 취득학점으로만 가는거죠?"
pf 과목 4번빠져도 p 받을 수 있나요?
브로리님 폐강기준같은거는 어디서확인할수있나요 수업이인원수가적어서 절대평가로갈지 어떻게될지 잘모르겠어요ㅠ
브로리님. 휴학했는데 이번 여름방학때 계절들으면서 기숙사 들어갈 수 있나요? 휴학생은 원래 기숙사 안되는 걸로 알고 있는데 방학때 기숙사 들어갈 수 있는 방법이 있을까요?
"브로리님 사범 3학년 학생입니다.
1학기에 13학점 들으려고 하는데 혹시 16학점 신청하고 3학점 수강철회해도 2학점이 이월되나요?
+1학기에 13학점만 들어도 2학기에 18학점 그대로 들을 수 있죠..?"
"브로리님 혹시 상중이라 결시하는경우에
출석인정을 받으려면 직계가족만 가능한가요?"
"브로리님!! 질문이 좀 많아서 죄송해요ㅠㅠ 답변해주시면 감사하겠습니다ㅠㅠ
1) 4-1학기에 교환학생을 간 상태여도, 징검다리 장학금을 신청해서 받을 수 있나요??
2) 4-1학기에 교환학생을 간 상태여도 학점 포기 가능한가요??
3) 학점 포기가 최대 6학점(2과목)까지 되는걸로 알고 있는데 4-2학기 때 신청해도 되나요??"
"브로리님! 컴교 기본이수과목 외에
프로그래밍 언어를 들어야 한다고 하는데
프로그래밍 언어론이 있고, 프로그래밍 언어가 있어서요ㅠㅠ 어떤 걸 들어야 하는건가요? 감사합니다!"
브로리님 w 수간철회한과목도 다시 들을수 있나요??..
"브로리님 복전할건데 전공4 논어1 교양1 이 낫나요
전공3 논어1 교양2가 낫나요?? 교양은 필수교양이요"
브로리님! 이정도 인터넷 속도면 집에서 하면 실패하려나요...?
"브로리님!!!!!
수강신청 사이트에 정원이 78명인데 79명 등록되있는건 어떻게 하는 건가요!!!??!??"
브로리게시판이 왜잇능거져
"사회과학조사방법론같이 사과대 많은 학과에 동시에 열리는 과목을 이수하면
복수전공 때 두 전공 모두 학점을 이수한걸로 인정이 되나요?"
브로리님 항상 감사해요! 명륜캠 중도에 무료로 가져갈수있는 헤럴드 신문 이런거 있나요..??
브로리님. 혹시 휴학 신청 가능 기한이 8일 몇시까지인지 아시고 계신가요? 학사일정에 들어가보았는데 나와있지 않네요ㅠ-ㅠ
내일 아캠신청하기전 아침 7시반쯤에 오프라인강좌 취소시킬수있나요??
"브로리님
울학교에 기초 중국어를 배울만한 특강같은거 없나요?? 학점 들어가는 교양수업 말구요"
"브로리님. 보니까 게시판에 중복 질문이 많아요 .
물론 검색을 안해보고 물어보는 사람도 있겠지만 검색 키워드를 잘 못 찾는 경우도 있는거 같은데
QnA 만드는건 혹시 생각 안해보셨나요? 구글 Docs 만들면 저번 알림이 사건처럼 학교 측에서 문제 삼을까요?"
"브로리님 안녕하세요!
혹시 인사캠 오프라인 강좌는 
3.6(수) 오전 7시에도 수강삭제 할 수 있는 건가요?"
브로리님!! 제가 지금 5학기인데 학점 이월로 16학점을 들을 수 있어요. 그런데 수강신청을 망해서 13학점만 채웠거든요. 그럼 다음학기에 2학점 이월이 되나요? 아니면 1학점을 더 들어야 2학점 이월이 되나요?
심심해요 브로리님
브로리님 복수전공 포기는 재학중이면 학기중 언제나 가능한가요?
언제나 감사합니다 브로리님! 증원 질문있는데요. 지금 일단 15학점까지 맞춰놓은 상태인데 한과목을 무조건 더 들어야 합니다. 그래서 제가 어떻게든 1과목을 주으려고 여러군데 증원신청을 넣어보려 하는데요. 이 경우에 만약 2군데 다 증원이 되는 경우에 둘다 과목확정이 안 될 가능성이 있나요?? 총 수강신청가능학점이 18학점이라서요, 괜히 걱정되네요 ㅠㅠ
브로리님 제가 연계전공을 취소해야 하는데요 학교일정을 봤는데 제가 못찾는 건지 안보여요 ㅠㅠ ... 학점포기기간은 아닌거 같고... 언젠지 아시나요??
"브로리님 계절도 빌넣(직권배정?) 가능한지 아시는가요?
제가 4학년 2학기까지 풀로 들어도 겨울계절에 한과목 남을거 같아서요."
브로리님 인문관 사물함 신청은 언제 하는건가요?
"내일 학사 지원팀 가보긴 할텐데 새벽에 너무 궁금해서..

제가 추가학기 들어야 할게 4과목 12학점입니다.
9학점까지는 반액인데 10학점 부터는 전액 등록금이라서 혹시 1학기에 3과목 9학점만 듣고
여름 계절로 3학점 들을 수 있을까요??
학교가 이런식으로는 못하게 할까요??"
브로리님 혹시 막학기 졸업필수과목 빌넣하는건 규정이나 학칙, 시행세칙 같은걸로 명문화 된건 없는 그냥 관례인가요? 아무리 찾아도 안나오네요
마프실 탈주하셨나여 설마
"순서가 거꾸로 올라갔네요. 아래화면, 스크롤바 내렸을때, 스크롤 바 올렸을 때 입니다.

+ 밑의 글씨들 읽다가 발견한 건데 인성품 대상자는 유학사상과가치관 영역 중 반드시 1과목 이수해야 하며, 미이수 시 봉사시간 충족했더라도 인성품 취득 불가 라는데 이건 무슨 말인가요? 이것과 연관이 있나요??"
"브로리님 항상 감사합니다.
14학번인데 원래 저희 학교 120학점 기준 아닌가요? 
오늘보니까 기준학점이 126으로 되어있고 잔여학점도 그만큼 늘어났던데 왜이런거죠 ??"
"브로리님. 
이번주 정정기간이잖아요! 
제가 화목 수업인 전공강좌가 하나 있는데. 낼 첫수업때는 가고 목욜날 일이 있어서 못갈거 같은데 출석에 영향 대개 있나요? 인사캠 정정기간 언제까지인가요? ㅠㅠ"
"브로리님 교수진분들 메일을 어디서 확인하나요?
여쭤보고 싶은게 있는데 메일을 찾을수가없네요. 교양 교수님이시라서 잘 모르겠어요 ㅠㅜ"
브로리님ㅠㅠ 지금 책가방 담은 인원은 티통 때 담은 인원인가요? 아니면 저번에 했던 수강신청 때 담은 인원인가요?ㅠㅠ
브로리님..!! 저는 왜 증명발급에 재학증명서가 없을까요..ㅠㅠ 상태는 재학중이라는데 등록금을 아직 안내서 일까요..?
브로리님! 항상 답변감사드립니다!! 혹시 내일 아침 7시 30분에 수강삭제가 가능할까요??
학점이수표를 보면 복수전공은 괄호 안에 잇는 학점만 채우면 된다는데 그러면 원전공이 인문 복수전공이 타계열이면 원전공이랑 복수전공 다 괄호안에 학점을 이수하면 되나요?
브로리님! 오늘 수강삭제 몇시까지 가능한지 아시나요?
"브로리님 안녕하세요
컴퓨터교육과 17학번 기준으로 전공 필수 과목을 알 수 있을까요? 이수해야 교직이 나오는 과목들이요! 소프트웨어 공학이 추가 되었다고 알고 있는데 정확히 어떻게 바뀐 것인지 헷갈려서요 ㅠㅠ
매번 친절한 답변 감사드립니다!"
"심리학과 복수전공 신청하려고 하는데, 학점이 어느정도 되어야 안정적으로 신청할 수 있는지 궁금합니다

또, 자연계열(수학, 물리)은 학부졸업이 어려울까 궁금합니다."
"브로리님 안녕하세요~
다름이 아니라 삼품 관련해서 3개 정도 여쭈어 볼것이 생겨서 연락드립니다~
1. 국제품 토익 딴거 성적 사본으로 제출 가능한지..
2. 창의품 컴활 딴거 그 자격증으로만 제출 가능한지..
3. 봉사시간은 그 실적 인증서 뽑아가면 되는지..
여쭈어보려고 연락드렸어요... 항상 수고 많으십니다😢"
"타전공 전공수업 수강신청 가능한가요?
특별티오 없으면 불가능하고 특별티오 있으면 그냥 수강신청하면 되나요?"
"브로리님 안녕하세요!
4학년때 졸업비는 냈고 아직 추가학기인데
이거 환불받고 올해 졸업비로 다시 내야하는건가요...??"
브로리님 안녕하세요! 혹시 내일 티오통합 수강신청 때 교환학생 티오는 반영이 안 되는 건가요?
"봉사.. 0시간 했는데요...
조건 어디서 보나요?ㅠ 교내도 있어야한다 이런 말이 있길래요"
브로리님~ 반값등록금도 따로 신청해야하나요? 아님 9학점만 해놓으면 자동으로 되나요??
"안녕하세여 브로리님...상쾌한 점심입니다
문헌정보학과 전공 조회시 데이터사이언스 전공 과목도 같이 뜨는데, 데이터사이언스 융합 전공 신청 안 한 걍 쌩 문헌정보학과생이 데사 전공 과목을 들어도 전공으로 학점 인정 되는 건가요?ㅠㅠ"
"일반휴학이 ~3/8 까지라는데 그럼 중도휴학은 그 이후의 휴학을 말하는건가요?
학기개시일30일전까지 등록금전액반환으로 바꼈다던데
일반휴학 중도휴학 상관없이 30일전까지만 휴학하면 되는건가요??"
"증원신청할때 비전공 티오 전혀없고 원전공티오 꽉찬경우에 
1.비전공자가 증원신청하면 원전공티오만 증원되는건가요? 아니면 따로 비전공티오 늘려달라고하면 비전공티오가 증원될까요?
2.증원신청 처음 들은 복학생인데 생각해보니 증원되도 변경기간엔 제가못잡을수도있는건가요?"
브로리님 제가 7월1일 입대인데 일반휴학 신청 후 군휴학으로 바꾸면 되나요?
"브로리님
과는 전전이고 삼품신청할려고 하는데 pc로 안하고 직접방문하려고 하면
전전 학생회실을 방문해야하나요 아님 전체 학생학생회실을 방문해야 하나요"
"군휴학전에 수강신청해놓으면 
만에하나 건강상의 이유로 나오게됐을때 
다시 신청했던 수업을 들을 수있게 해준다고
학사바로센터에서 얘기해줬었는데

올클하고 지금보니 그냥 초기화됐네요
수강신청사이트나 아이캠퍼스나.... 기록이 남긴하나요?"
"브로리님!
같은 시간에 더 원하는 과목이 만약 티오가 생기면
수강신청 앱에서 기존 수강신청한 과목 지우고 바로 새로운 과목 신청 가능인가요? 
아니면 기존 과목 삭제하면 반영이 조금 후에 되나요?
개강 첫 날 화이팅하세용❤️"
브로리님 화학과인데 타학과 전공은 신청불가한가요??
"안녕하세요 브로리님

내일 수강정정 기간에 공컴프를 넣으려고하는데요

티오통합때 공학계열 자리남는 공컴프 수강 가능한가요?

공학계열에서 전공진입한 재학생입니다"
물리 노베인 새내기입니당 1학년 겨울빙학때 핏준비 예정인데 지금 물1 듣는게 나을까요..? 노베라도 열심히 하면 학점 잘 나올 수 있을까요ㅠㅠ
브로리님 내일부턴 이제 공대에서도 천원 조식하는 건가요?
브로리님 전자사물함앱에서 성대경영관 A 사물함이 어디에있는지 아시나영?
브로리님 내일 자과캠 아캠 취소는 가능한가요
"브로리님 브로리가 왜 강한줄 아시나요?
개강해서요."
"브로리님! bsm과목도 족보 같은게 필요한가요??
아니면 그냥 독학으로 가능한건가요??
또 실험과목도 교재나 족보가 필요한가요 그것도 구해야 할까요?"
브로리님! 다른분들 의견이 달라 여쭤봅니다. 인성품을 할 때  킹고m앱에서는  gls에 있는 특정 단체에서만 가능하다고 나와있는데   그 외에서도 할 수 있는건가요???
브로리님 ㅠㅠ 수강신청사이트 보니깐 아직 증원이안됐던데 3월6일에 증원된다는 소리인가요?? 막줄이 이해가안가요 ㅠㅠ 다른과목은 3/4에 하는거자나요 ㅠ
"브로리님 안녕하세요
제가 복수전공 중인데 현재 제2전공일반이 6학점 남은 상황에서  이번학기 제2전공일반을 9학점을 듣게되면 혹시 어떤 상황이 발생하나요?
한 과목이 교양으로 들어가게 되나요?"
"브로리니임 
학생인재개발팀에 취업 상담 신청했는데 어디로 오라는지 따로 말이 없어요. 어느 건물 몇층으로 가야하나요"
브로리님 학생증은 어디서 만들 수 있나요? 그리고 금방나오나여?
"브로리님 안녕하세요!
지금 책가방에 담겨있는 인원에 수강신청 성공하고 안 지운 사람들 포함인가요?!
감사합니다!"
브로리님 안녕하세요!! 이 과목이 핵심인지, 일반인지 확인하는건 컴퓨터로만 가능한가요? 모바일로 찾고 있는데 보이지 않아서요ㅠㅠㅠ 늘 감사합니다!
"브로리님! 안녕하세요! 여쭤보고싶은게 있어 찾아왔습니다!!
혹시 졸업 직전학기에 수강해야하는 최소학점같은 것이 있나요?
학점이 얼마 남지않아서 여름계절 또는 ISS로 졸업 가능한 학점을 모두 수강할 수 있을 것 같은데 그것도 가능한가요?
혹은 졸업 직전학기 즉 8학기째에 2학점만 수강하는 것도 가능한가요?

항상 도움을 주셔서 감사합니다! 브로리짱!"
킹갓로리님 6학기인데 원전공입니다. 추가학기 다닌다고하면 이론상 3전공 가능한가요?
브로리님 전액장학금이라 예치금 환불받는 걸로 알고 있는데 환불 계좌 따로 어디에다 적어야 되나요??
선생님.. 티오통합때 재학생은 교환학생의 빈자리에 들어가지 못하나요...?
"브로리님!
제가 작년에는 올클했어서 티오통합 이런게 있는지조차 몰랐거든요ㅜㅜ
그래서 알아봤더니 기간이 이렇다고 하던데 아무리 쳐다봐도 날짜 죄다 티오통합이라 써있어서 모르겠는데 인사캠 티오통합이 언제라는 거예요?
제가 아이캠퍼스 3-4학기 티오를 놓쳐서 1학년 티오가 통합되면 들어가려고 하는건데...
주위에서는 4일이래고 에타에서는 5일&6일이래요...
살려주세요ㅜㅜ"
이번년도부터 책가방에는 신청된 사람은 빼고 티오통합 노리는 사람만인가요?
"제가 전자전기인데 이번 학기에 전공3개 9학점, 컴문작 pf 1학점, 현장실습pf 4학점해서 총 14학점을 취득하게 되는데

만약 제가 전공3개 모두 에이쁠이면 이번 학기 평점은 4.5가 되는거잖아요?

근데 정보통신대학에서 제공하는 성적 장학금이라든지 딘스 리스트는 pf포함 이수학점 12학점 이상이 대상인가요? 아니면 abcd성적을 받는 과목이 12학점 이상인 경우만 해당하는가요?"
"브로리님 제가 이번에 복학하는데 전액 장학금이에요
근데 시험결과에 따라 다시 개강담주에 휴학해야 할 수 있는데

그럼 등록금을 일부 내야하는건가요?(학교다닌 1주일분에 대해) 
아니면 전액장학금으로 등록한것이니 비용문제는 발생하지 않는건가요?ㅜ"
"브로리님
삼품 신청 언제부터인지 아시나요?"
"브로리님! 5학기에 컴공복전할려생각하는 3학기 학생입니다. 

컴공 로드맵에 공수1만 공학인증필수라 써있는데

수업 내용 관련있다면 2도 들어놓으려는데
관련있거나 도움되나요?"
브로리님! 글리전공 중에 언어논리 과목을 타과생은 특별 티오가없으면 수강신청하지 못하나요?
"불오리님! 항상 친절한 댓글에 진심으로 경의를 표합니다. 죄송하지만 하나만 질문할게요..

제가 2017년 3학년 1학기다니다가 중도휴학하고
2학기부터 2년동안 군대갔다왔어요

그런데 오늘 2년만에 GLS들어가보니까,
재적학년이 2017년 3학년 2학기로 되어있네요..

전 올해2학기복학이고  3학년1학기를 엇학기로 들어야하는데 왜 재적학년엔 3학년 2학기로 되있을까요? ㅠㅠ"
"브로리님 하다하다 너무 암걸려서 글올려요ㅠ
비사생식수신청 기간이나 
그냥 지엘에스에나와잇는 다양한 프로그램들 신청기간은 도데채 어디나와잇응거에요??
뭘클릭해도 다 기간이아니래진짜 짜증나서 꼴까닥 죽어버릴거같아요 몇시간띠이러는지ㅜㅜ"
브로리님 자퇴후에도 수료증명서나 증명발급은 발급가능한가요?
브로니님 2학기에 복수전공 예정인 과의 전공수업을 우선 1학기에 우선 비전공티오로 들으려고 하는데요. 이 경우에 2학기 복수전공시 해당 전공과목 학점으로 인정된다고 들었는데, 그럼 1학기에는 우선 교양학점으로 들어가는건가요??
브로리님~ 제가 노트북을 새로 샀는데 학교에서 ms office 지원해주나요? 만약 지원을 해준다면 어떻게 이용할 수 았나요??
브로리님 봉사활동 인정 단체 어디서 알 수 있나요? gls들어가도 못 찾겠어요..
"브로리님
토익점수 내려고 하는데 어디로 내면 되나요?
원전공 인문 복전 경영인데 한 군데에만 내도
경영학과 졸논 대체로 인정되나요?"
브로리님! 4학년 다 다니고 졸논은 수료 걸어놓고 쓸 수도 있나요? 휴학을 꼭 하고싶었는데 못할 것 같아서 수료 해놓고 좀 쉬려고 하거든요!
브로리님!! 3월 4일이 자과캠 오프라인 강좌 수강신청인데 그 때 인사캠 강좌 수강 삭제 가능한가요..?
브로리님! 제가 1년 장학금 수혜 대상이라 예치금 30만원 내고 그뒤에 등록금 감면돼서 신체검사비만 따로 냈는데 예치금은 환불이 안되는건가요??
브로리님 성균튜터링 기한 언제까지인지 과목수 제란 관련 내용 알려주실수 있나요?
브로리님 내일이 기숙사 입사일인데 전날까지 취소하면 전액환불입니다. 근데 오늘이 공휴일인데 ㅠㅠ 오늘 취소해더 전액환불 다 받을 수 있을거 같나여? 브로리님의 생각은 어떤가요?
안녕하세요 브로리님 티오통합과 관련해서 질문이 있습니다 3.4이 율전 3.5이 명륜캠 티오 통합일인데 명륜캠인 제가 3.4일에 수강신청을 하지는 못해도 강의 삭제는 가능한가요?
브로리님! 글로벌 달린 과 학생인데 타 과 복전하면 원전공 졸업필수 이수 학점이 안 줄어드나요..? 그리고 2-1학기때 복전 할 과목 전공수업 미리 들어놓으면 복전 신청하고 학점 인정받을 수 있나요?
브로리님! 혹시 아직 등록금을 못 냈으면 아무때나 고지서 금액대로 내면 등록이 되는 건가요? 아니면 정해진 기간이 있는 건가요?
브로리형도 3.1절에는 휴업하셔야죠!
브로리님 성대구글드라이브(팀드라이브) 어떻게 쓰나요?
조공짤입니다 브로리님
"브로리님

동아리홍보부스열리는거 언제인지 정확한날짜와시간과 장소를 알려주세요

그리고 공무원인강 성대에서운영하는인강사이트에서도볼수있나요?
있다면사이트를알려주세요

인사캠이면 3/4에 강의삭제는되지만 강의추가는안되는건가요?"
"브로리님..

입대가 4월 둘째 주인데요, 일단 지금은 일반휴학 (휴학사유: 군입대 예정)으로 신청하고 승인을 받아두었습니다.

일단 이러고 있다가 4월 1일에서 2일 쯤 서류를 제출하고 군휴학으로 돌리면 되는것인가요 ㅠㅠ"
브로리님.일요일에 학교에서 공부하시면 점심 저녁은 어떻게 해결하셨너요?
브로리... 그대는 너무 따수운 사람.. 핥짝💦
올해 5월에 군대가는데 등록금 내고 군대가려면 어떻게 해야하나요? 1차는 안냈고 수강신청도 안했슴다
안녕하세요 브로리님! 인사캠 3월 5일 추가 신청 노리고 있는데 제가 이번에 18을 들을 수 있어서 17을 신청해둔 상황입니다.. 이걸 버려야 다른 수업을 주울 수 있는데 버리는 것도 3월 5일부터 가능한가요?ㅠ
브로리님 이미 전장인데 성적장학금 대상자가 되면 어떻게 되나요?
브로리님! 사범대 학과인데 과사 보통 몇시까지 여는지 아시나요? 문의드릴게 있어 오후 내내 전화해봤는데 다 안받으시더라구요...
에탐 게시판 만들었는데 왜 안뜨죠?
"브로리님 항상 성의껏 답해주셔서 감사합니다.
다름이아니라 몇가지 문의사항이 있어서요.

1. 18-2학기에 한 학기 휴학했는데 이번에도 휴학하려면 따로 휴학신청을 다시 해야 하나요? 복학신청은 따로 하지 않았습니다.

2. 19-2학기에 복학 시 복학직전 학기의 성적으로 성적장학금 신청이 가능한가요?
보통 기말성적 발표 후 성적장학금 신청이 마무리되는데 복학신청은 그 뒤에 받는 걸로 알고 있습니다. 과거에 행정실에 문의할 땐 성적장학금 신청이 가능하다고 하긴 하셨는데 명문으로 남겨진 글을 못 찾아 여쭤봅니다.

3. 학점포기 시 한번에 2과목 6학점 포기가 가능한가요? 그리고 학점 포기된 성적은 바로 반영되나요? 만약 대학원 진학시 4-1성적까지 포함한다고 한다면 19-2학기에 학점지우개를 사용해서 지울 경우 지워진 성적으로 제출가능한 것인지요?

감사합니다."
전공 성적장학금은 타과목(비전공티오 등)이나 교양과목보다 전공과목을 더 많이 이수한 학생에게 유리한가요? 성적이 같을 때만 우선으로 적용되는건지 궁금합니다!
"브로리님,,
분할 납부 신청을 하고, 납부를 하지 않은 뒤 휴학 신청을 하면 (둘다 3월 8일 마감)
등록이 되지 않았으니 등록전 일반 휴학이 되나요?
아니면 등록후 일반 휴학이 되나요?
후자의 경우엔 분할납부 전액을 다 내야해서 여쭤보아요 ㅠㅠ"
"브로리님

지금 수강신청 사이트에서 티오가 안남아있으면 3.4에도 신청불가인거겠죠..? 혹시 그사이에 티오가 생길수도있는건가요"
브로리님 학교 도서관 열람실 이용시간이 평일.주말 각각 몇시인지 아시나요..? ㅠㅠ
안녕하세요 브로리님! 사범대 학생인데 교육철학및교육사 과목은 교육의역사철학적이해 과목으로 인정되지 않나요? 비사범대 학생만 인정되는 교직영역인가요?
브로리형, 1차에서 증원 안 해줬는데 2차에서는 증원 해주는 경우도 있었나요?
안녕하세여 브로리님!!!! 저는 인사캠인데 3/4 자과캠 정정기간에 제 수강확정과목 삭제할 수 있나요? 답변 꼭 부탁드립니다ㅠㅠ😭😭😭😭
"안녕하세요 브로리님~
티오 통합때 1학기 부터 ~ 8학기 까지 남은 티오가 있으면 3.4일에 수강신청이 무조건 가능 한건가요?
아니면 티오가 남았는데도 3.4일에 수강신청이 불가능한 경우가 있나요?"
"안녕하세요 브로리님
대학원 과목을 학부에서 들으면
전공 일반으로 구분되는건가요??"
"브로리 님 안녕하세요! 바쁘실텐데 저를 비롯한 많은 사람들에게 도움주셔서 감사합니당ㅎㅎ
다름이 아니라 문행장학금과 관련해서 질문이 있는데요, 추가학기를 다니더라도 문행장학금 받을 수 있나요? (소득분위나 최소학점 다 충족한다는 가정하에서요)"
브로리님 안녕하세요:) 제가 등록금분할납부 4회를 하려고하는데요! 선택경비는 1차납부때 같이 내라고하는데 졸업비는 언제 납부해야하는지에 대해서는 언급이 없어서요!! 졸업비도 1차에 같이 납부하는 걸까요??
브로리님 자과캠 오프라인 강좌때 인사캠 오프라인강좌 버릴수있나요??
브로리님! 이번에 군복학하는 남자인데요! 제가 재학증명서를 출력하고싶은데 아직 증명발급에는 휴학증명서만 뜨더라고요. 혹시 재학증명서는 3월 개강해야 뽑을 수 있나요?
로리님 이번에 들을 핵균 중에서 전공 3~4가 정원25명 중 18명만 채워져있고 다른 학년 티오도 2~3자리씩 남던데, 혹시 폐강 될까요? ㅠ
브로리님 복수전공은 전공핵심 + 전공일반 해서 총 45학점으로 모든 학과 다 똑같나요?
"브로리님...!

허접한 질문인데...
졸업학점 다 채우면 그 다음 계절학기 못듣나요?ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요 
계절학기는 보통 교양만 열리나요?? ㅠ 

그리고 최대 휴학이 2년으로 아는데 추가 휴학은 가능한지두요... 씨파 준비하려 하는데 일년은 이미 써버려서요"
씨엘 6학점 중복인정이란 뜻이 영역별로 중복인정되는건가요?? 아님 영역별로 중복인정도 되고 졸업하기위해 필요한 총학점 120학점이라 할 때 12학점으로 인정되나요??
"브로리님 안녕하세요. 이제 곧 개강이네요.
제가 현재 휴학한 상태여서 할 일이 없는 상황입니다.
그래서 학칙을 읽어보려고 하는데요. 성균관대학교 학칙은 찾았지만 각 단과대학별 학칙은 못 찾았습니다.
단과대학 별 학칙은 없는 것인지 궁금하고요.
만약 있다면 어디서 확인 할 수 있나요?
몇 개의 단과대 홈페이지를 찾아봤는데 안 보여서 질문 드립니다."
제가 복수전공하고있는데 오른쪽 하단에 총학점 30(17)이라 왜 뜨는지 모르겠어요.. 의미를 모르겠습니다 알려두세요ㅠ 그리고 영역별학점 취득에는 제 2전공 기준학점이 36이라 나오는데 이수구분별 기준학점이 42라 뜨는건 오류인건가요..?
"14학번인데 

4-1학기때 F하나 띄우면
4-2 졸업하기전에 F지우기 가능한가요?

전공 선택과목입니다!!"
브로리님!!! 여름 계절 학기 시작이 6.22(금)으로 되어있는데 여름 계절 학기가 혹시 언제 끝나나요..? 기간이 3주 인가요..?
복무중이라 3월4일날 등록금내고 바로 군휴학하려하는데 수강신청 안하면 학사경고 날라오는거 언제부터 적용인가요? 변경기간 끝나고 확정나기 전까진 신청한과목 없어도 괜찮은건가요.
"브로리님 항상 고생이 많으십니다.. ㅜㅜ

4-2 부터 학석 연계를 시작하려면, 신청 기간이 언제쯤 되는지 물어볼 수 있을까요?"
등록금 관련 문의 어디로 전화해야돼요??
"브로리님 학점이수포기? (학점지우개)는 옛날에 들은것도 지울 수 있나요?? 
포기신청 기간이 매번 있는걸로 아는데 일학년때것도 지울 수 있는지 궁금해요."
브로리님 혹시 폐강 확정 인원 전체 티오중 몇퍼센트인지 아시나요..? 여쭤봅니당!
"브로리님 일반휴학은 1년정도만기간설정가능한거같은데
군휴학으로설정해야하나요?
군휴학은2주전에만가능하다는데 그럼 등록해야하나요?"
브로리님 브로리가세요 프리저가세요?
브로리님 저 교직이수자인데요.. 교직이론 9과목중 6과목 들어야 하잖아요! 그래서 한과목 남아서 생활지도 및 상담 들으려고 하는데 왜 듣는 사람이 이렇게 적고 아무도 주위에서 듣겠다는 사람이 없을까요ㅜ.. 이거 들어도 멀쩡히 졸업 시켜주는거 맞겠죠..?ㅜㅜ
"브로리님 인터넷 증명발급에서는 못 뽑지만 600 창구에서는 뽑을수있는 서류도 있나요?
지금 수료생인데 졸업예정증명서를 뽑고싶은데 인터넷엔 없더라구요. 600에선 가능한가요?"
부롸리님 항성 건강하세여!
"안녕하세요ㅎㅎ
gls에 전역예정증명서 첨부해서 복학처리됐는데요
전역증 스캔해서 첨부 따로해야하나요?"
"안녕하세요 브로리님!! 
다름이 아니라 저 컴퓨팅 이론 조교에 당첨되었어요!
컴교과도 아닌데 붙어서 물어볼곳이 없어서 급히 브로리님을 찾게 되었습니다...!! 그래서 몇가지 질문을 준비했어요! (혹시 컴퓨팅 이론 조교 해보셨나요...?)
1. 제가 가능 분반을 거의 14개를 적어냈는데 이거 설마 다 맡아야 되는건 아니겠죠..? (최대한 가능한 시간의 분반번호를 다 적으라 해서 그렇게 적어냈는데...)
2. 혹시 이거 급여가 어떻게 되는지 아시나요..?
3. 이론조교는 보통 어떤일을 할까요...?

일면식도 없는데 뜬금없이 물어봐서 죄송합니다...ㅠㅠㅠ"
브로리님 제가 지금 3-1 까지 마치고 2학기 휴학 신청해서 현재 2학기 휴학에 들어가는데 지금 엇학기 복학 신청해서 1학기만 휴학으로 바꿀 수도 있나요?
브로리님 교환학생 다녀와서 성적 확정이 안된 상태이거나, P/F로 학점을 받은 경우에 돌아온 학기 기숙사는 교환 가기 바로 전 학기 학점으로 들어가는 건가요 아님 아예 못들어 가는 건가요??
브로리님!! 수강신청 변경 정정 기간에 2학점 삭제해도 다음 학기로 이월되나요? 지금 18학점 가득 신청해놨고 2학점짜리 수업 하나 버리려구요!
"브로리님 안녕하세요?
비사범대 문과생으로, 8학기 15학점까지 들을 수 있다고 하셨는데, 7학기에 9학점을 들어서 학점이 이월될 경우 17학점까지도 가능한가요? ㅠㅠ 감사합니다!!"
브로리님 2학년인데 비에셈 듣고싶은과목이 교환학생 티오 세명 남아있고 제 대기순위가 1순위면 티오 통합될때 1순위는 그냥 없던거고 다시 잡아야되는거 맞죠?
"안녕하세요 브로리님, 늦은 시간에 죄송합니다ㅜㅠ
등록금 고지서 이젠 우편으로 안오나요?ㅜㅠ1차 등록 내에 납부못했는데 최종등록기간인 3/4~3/13내에만 납부하면 되는거겠죠?ㄷㄷ"
브로리님 4학년인데요... 창의와사유 과목을 아직 수강하질 못해서 이번학기에 들어야 하는데 정원이 다 차서 빌넣을 해야 할 것 같은데ㅠ 만약 다음 학기에도 모든 수업의 정원이 다 차서 빌넣을 하게 될 경우 원하는 과목으로 직권수강신청 가능한가요? 아니면 그냥 배정해주는 걸 들어야하나요?
브로리님 도서관에서 공부하시다가 점심 드실때 책은 자리에 다 두고 가시나요?
브로리님!!! 혹시 교환학생 자리도 티통되나요?
"브로리님 안녕하신가요

4학기 복학 예정인 전전 학생입니다.
입대전에 너무 공부를 안해서 전자기학을 씨쁠을 받았는데요
복학하고 재수강 필요할까요 필요하면 최대한 빨리하는게 좋겠죠..."
"브로리님 안녕하세요, 바쁘실텐데 죄송합니다.

다름이 아니라 이번학기에 휴학을 하고 5월에 입대를 할 예정인데요, 만약에 공군으로 입대를 하게 되면 2021년 3월에 제대를 하게 됩니다. 3월에 말출이라 학교를 다닐 순 있을텐데 행정상으로 복학이 가능한가요??"
"브로리님 안녕하세요 !
예전부터 궁금했던 건데 기숙사를 율전이랑 명륜 거를 둘다 신청할 수 있나요????"
브로리님도 혼밥 많이 하시나영?
시각디자인과는 복전 사전심사가 어떤 방식으로 이루어지나요?
"브로리님 제가 깜박하고 등록을 못했습니다
그래서 gls에서 찾아봣는데 신청에 2.25~2.27로 되어 있는데 이때 전액장학금 등록은 가능한 건가요??"
"브로리님
정말 죄송한데 etest 컴교 졸업요건으로 몇급을 따야하는지 안내가 된게 어디있을까요ㅠㅠ 찾아봐도 못찾겠어서ㅜㅜ"
정정신청 하기전에 과목 삭제해야하는데 3/4일 10시부터 6시까지 삭제가능한거 맞나용??
브로리님! 새내기인데 강북삼성병원에서 입사 일주일전 건강검진을 받은 학생은 입사 당일 결핵 결과지를 안가져가도 되는것으로 알고 있습니다. 근데 gls에서 결핵검진결과 유효기간을 확인해보니 아직 아무것도 안 적혀 있는데 이건 그냥 학교에서 업뎃을 안한건가요??
"교육비 납입 증명서 언제부터 받을 수 있을까요?

이번 학기입니당"
브로리님 추가학기 비용은 어디서 볼수 있나요ㅠㅠ
"브로리님! 매년마다 전공 핵심과목이랑 전공 일반 과목이 뒤바뀌는데
 17년도에 전공진입을 해서
17년도에는 A가 핵심 B가 일반,
19년도에는 B가 핵심 A가 일반이 되었는데
17년도에 A를 듣고 19년도에 B를 들으면 둘다 핵심과목을 들은걸로 인정이되나요?
너무 어려워요 ㅠㅠ"
브로리님 티오통합해서 자리 남는 수업은 언제 나와요?? 새내기입니당.. 그 3월 4일날 이전에 수시로 들어가면 알 수 있나여??
브로리님 학식 혼밥 많이 하시나요? 학식 혼밥하기 좋은 장소 추천해주세요!
브로리님..제가 휴학신청을 했었는데 사정때문에 다시 복학을 할까 하는데요 이미 수강신청이 끝나버려서..ㅠㅠㅠㅠ 지금 다시 복학해허 티오 통합때 몇개 줍고 학교를 다닐 수도 있을까요 ㅠㅠ
브로리님 3월 19일까지 받아주는 초과등록과 일반등록의 최종 등록(~3.13)의 차이가 뭔가요?ㅠㅠ분할 납부 말고 한번에 내야하는데..
"브로리님,
혹시나 가능한지 해서 여쭤봅니다. 
120학점을 수료해야 졸업이 가능한거잖아요. 
그럼 혹시 졸업필수교양외에 남은 학점들을 채워야할때 전공과목을 오버해서 들은다고 해서 그게 교양으로 인정되지는 않는거죠? 바보같은 질문 죄송해요. 어찌보면 당연하건데 혹시나해서요.."
"브로리님 ㅜㅜ
혹시 등록금을 1차 납부기간에 납부하지못했는데 나중에 2차기간이 납부해도되는건가요?  페널티같은건 없죠???"
브로리님 증원 결과가 25일에 나오는거 맞나영?
브로리님! 문행장학금 최소학점이 12인가요 15인가요??
예술대학 복전 지원할때 두개 학과를 동시에 지원 가능한가요?
브로리님 전액장학금 등록 기간에 등록 못하면 취소되나요...?? 지금 졸업비 넣어야 되는데 가상계좌 입금 기간이 지난것 같아서요...
안녕하세요 브로리님! 제 교환학생친구가 월요일날 짐을 맡기려 하는데 혹시 학교에 짐을 맡겨 둘만한 곳이 있을까요???
안녕하세요 브로리님 이 게시판은 브로리에게 물어봐 게시판인데 왜 게시판 주인은 구름님인가요?
브로리님 안녕하세요 새내기입니다 게시판 돌아다니다가 들어왔는데 이 게시판은 궁물답변 게시판인가요..?? 브로리님은 누구세요..?!?? 앞으로 잘 부탁드립니다!!!!!
브로리님 졸업비 납부는 3-2학기에 하는 건가요???
브로리님 이번에 제가 증원신청을 하고싶은 과목이 있었는데 여행다녀오느라 정신이 없어서 깜빡했네요ㅠㅠ 그럼 이제 그 수업을 들을 수 있는 가능성은 없나요? 아예?
블리자드 히오스 부서와 저녁만찬 vs 토에이 드래곤볼 부서와 저녁만찬
브로리님 혹시 유전자재조합의 이해 강의의 권무식교수님 이메일이나 번호를 아시나요? 아니면 알 수 있는법이 있을까요?
"브로리님 계열생 1학년 2학기 성적장학금을 받는 기준에 전공진입때 필요한 교양과목 점수만 들어가나요? 예를들면 1학년 2학기때 들은 핵균과목 점수는 성적장학금 판단에 포함되는건가요 아닌가요?

항상 모르는거 서치할때마다 도움많이 받고있습니다. 감사합니다!"
티오통합된 강의는 타전공도 수강신청 할 수 있나요?
브로리님! 사랑해요!
브로리님 혹시 과에서 학년별 석차?를 확인할 수 있나요? 전체 인원의 퍼센트는 확인할 수 있는걸 찾았는데 과에서나 과 동기 내에서 확인할 수 있는 방법이 궁금합니다 ㅠㅠ
브로리님.. 혹시 2학기 티오통합때 명륜 학글 자리남나요??
"브로리님 안녕하세요, 
새내기 학교인증된 기념으로 게시판 돌아보려고 해요 댓글로 가봤으면 하는 게시판 적어주시면 첫 댓글이 지시하는 게시판을 가볼게요.
이전에 거친 게시판 : 새내기 게시판, 공부하기싫을때소리지는게시판, 히오스 게시판, 구름 게시판, 성균메이플, 고닉게시판, 오늘의 TMI, 자과캠 자유게시판"
"브로리님 수강신청 관련해서 물어볼게있습니다..! 

1.현재 대기1번인 과목이있는데 이게 오늘 안에 안빠질것같거든요 ..? 그럼 미리 삭제를 해둬야 3월 4일날 딴거 바로 주울 수 있나요?? 

2.대기1번인걸 지금 빼고 다른걸 지금 신청할수는 없는거죠? ㅠㅠ 3월 4일에 티오통합되고나서 줍줍하는수밖에없나요..!"
브로리님 ㅜ 인사캠 일반화학 1 과목은 인사캠 애들만 듣는건가요??? 아님 자과캠 애들이랑 섞여서 양학당하는 데인가요??ㅜ
브로리님 보통. bsm수업은 몇명정도면 폐강되나요?? 제가 들을려고 하는 수업이 56명티오에 13명 신청해놨는데 티오통합때 주울려고 하거든요! 폐강결정시기도 알려주시면 감사하겠습니다!!ㅠㅠ
브로리님 안녕하세요!! 수강신청 관해서 질문이 있어서 찾아왔습니다! 만약에 제 친구가 수업 하나를 버려준다면 그 자리가 랜덤한 시간에 뜬다는 걸로 알고 있는데요!!! 혹시 그 랜덤한 시간이 30분 안에 랜덤한 시간이 맞을까요??? 항상 감사합니다!!!😊😊😊
브로리님 요번학기가 8학기인데 지금 껏 학생예비군 잘 갔는데 갑다기 전출되었다고 나왔네요 이사를 해서 전입신고(같은 종로구)를 새로 해서 그런건지....일단 예비군 전입신고를 다시 하긴 했는데 학생예비군으로 갈 수 있는건가요??
"안녕하세요 브로리님! 율전러입니다.
제가 사회과학대학의 한 전공을 복수전공하고싶은데요.
그럼 기초교양필수학점을 어떻게 들어야하나요?
저는 자연과학계열이였어서 BSM을 24학점 채워 듣고있는데 사회과학대학은 필수교양이 기인사도 꼭 들어야하잖아용? 저는 기인사 필수가 0학점이구요!
그럼 기인사를 사과대 기준에 맞춰 더 들어야하는건가요..? 아님 전공학점만 기준에 맞춰 들으면 되나요..?"
"브로리님! 회계원리 국제어 수업을 듣게됬는데
공부 열심히 할 의지 충만한데도 학점 힘들까요?
A이상은 꼭 받고 싶어서요ㅠㅠ"
브로리님! 제가 이번에 전액장학금을 받는뎅  1차 등록기간말구 최종등록기간에 등록금0원 납부해도 괜찮을까요?!????
브로리 영화 재밋나욤
"브로리님! 성적장학금 받으려면 학기중에 미리 신청해야하나요?!
16학번인데 일학년때 성적 나오기도 전에 미리 신청했었거든요. 아직도 그런가용..? 
아니면 그냥 성적 받고나서 기준 충족되면 자동으로 장학금이 나오나요?"
ping 8 나오는데 수강신청 폰으로 하는 거 어때요??
분할납부신청기간이2/25,26,26맞나요??
브로리님은 올클하셨나요?
브로리님 증원 되면 혹시 문자로 오나요?
"브로리님! 다름이 아니라 외부 봉사 관련해서 여쭙고 싶은 게 있어서요!
봉사시간이 1365나 vms로 보통 인정이 되는줄 알고 있었는데
연동이 되어있지 않은 봉사활동이라 하더라고요..
이런 경우에 학교 생활하면서 한 봉사활동을 기재하고 싶으면
학교측에 미리 이런 봉사활동을 한다고 연락을 취해야 하나요?"
브로리님 등록 기간 지나고 납부하면, 수강신청한거 다 취소되나요?
브로리님 경쟁률 비교하는데 너무 헷기깔려서 질문드립니다..!
브로리님! 교강사에 n/a는 무슨 뜻인가요 ?
브로리님 이번 학기 휴학 언제까지 할수있나요?
"브로리님 안녕하세요!! 수고 많으십니다 .. 다름이 아니고 제가 이제 3-1학기 올라가는 학생인데 경영이나 경제 복전을 꼭 하고 싶거든요.. 그런데 학점이 여름으로는 안되고 겨울에는 될 거 같아서 2019년 1학기을 휴학하고 2019년 2학기를 재학하고 겨울에 복전 신청을 해도 등록학기 5학기 이내니까 괜찮은 건 가요?? 
혹시 괜찮다면 중간에 학점을 더 올리고자 여름 계절을 듣고+ 2019년 2학기 재학을 하고 겨울에 복전을 신청해도 우선순위에서 밀리지 않는 거 맞나요?"
"이번에 국장 탈락해서 학비 전액을 내야하는 상황인데요
이번주 등록금 기간에 돈 안내고 다음주에 분할 납부 신청 기간에 신청하면 이번 학기 잘 다닐 수 있는 것 맞죠..?"
"브로리님 증원신청 내용 작성에 대해 여쭤보고싶은게 있습니다
증원신청을 할 때 한 학기에 한번 열린다는 점/ 수업 시간이 두 번 있는데 한 번만 다른 전공과목과 겹친다는 점/ 다른 학년의 티오는 남아있다는 점을 언급해도 괜찮을까요? 너무 건방지게 들릴까 걱정입니다 ㅠㅠ
증원신청과 별개로 교수님께 학년별 티오 조정을 해주십사 등으로 메일을 넣는것도 김영란법 위법인가요?"
"브로리님 말씀좀 여쭙겠습니다.

일반휴학을 하려하는데 군휴학할때는 등록금 미리납부하고 휴학신청해서 복학할때 등록금을 내지않았는데
일반휴학도 군휴학이랑 동일하게 등록금납부후 휴학해서
등록금 납부없이 복학 가능한가요????"
"막학기에 6학점만 들을건데 등록금 350만원 다 내야하나요?

만약 좀 적게내는거라면 성적장학금 수취도 비율로 들어가나요? 

(예: 6학점 수강시 50%감면 + 성적장학금70%  >>>>> 350만원 x 50% x (1-70%) = 52.5만원 납부)"
"안녕하세요 브로리님!
티오통합 되기 전에 증원되면 대기번호를 가진 사람들이 수강할 수 있게 되는 것으로 아는데, 혹시 그럼 티오통합 이후에는 증원이 되지 않는 것인가요?
만약 티오통합 이후에 증원이 된다면 날짜는 언제인 지 아시나요ㅠ"
"브로리님 안녕하세여!

3월 4일이 자과캠오프라인 수변이고 3월 5일이 인문캠오프라인 수변이던데
to통합되는 것도 각각 수변 시작하는 날짜에 되는 건가요?
아니면 온라인오프라인 싹다 3월 4일에 일괄적으로 통합되나여?
답변 감사합니당ㅠ"
브로리님, 창사 기호논리학 같은 아이캠 과목도 막학기일시 행정실 통해서 배정 받는게 가능한가요?
"안녕하세요 브로리님 고생이 많으셔요ㅠ
다름이 아니라 제가 삼성장학금 대상자인데 
일반휴학을 하려고 합니다.  복학이후에도 계속 장학금을 지급받으려면, 등록 후 휴학신청을 해야하나요 아니면 등록을 하지않고 휴학신청을 해야하나요?"
브로리님 안녕하세요! 티오 통합에 대해서 궁금해서요 제가 지금 대기 2순위인데 저는 티오 통합을 노리고 누른건데 티오 통합시에는 대기 순위가 의미가 없는건가요??? 대기는 티오 통합 전에 자기 실제 학년에서 빠져야만 유효한건가요?
브로리 님 혹시 줍기를 어떻게 하시는지 아십니까?? 안내책자에 나와있지 않는것같아서.. 줍기도 수강신청날 하는거지요?? 3월에 수강신청수정기간 있는거같던데 그때 지금 강의 삭제하고 들을수도 있나요??알려주시면 감사하겠습니다
"브로리님, 불철주야 고생이 많으십니다.
다름이 아니라, 증원 신청에 관해 한가지 여쭤보고 싶은 것이 있습니다.
수강 신청 사유를 작성할 시에, 교수님이 외국인이실 경우, 영어로 작성해야 하는건가요?"
"브로리님 안녕하세요! 제가 올해 졸업인디요!

전공일반이 9학점, 그리고 그냥 남는 학점(학점채워야하는거)이 6학점이 남았어요 

근데 보니까 상논이 2학점이더라구요ㅠㅠ
그래서 전공일반을
상논(2학점) + 전공일반(3학점) 3개 이렇게 들어야할거같은데 그럼 11학점으로 
전공일반 9학점보다 2학점 초과한거잖아요

그럼 이 2학점이 저 남는 학점6학점에서 지워지는건가요??
제가 설명을 제대로 못해서ㅠㅠ

간단하게
전공일반 9학점 + 남는학점 6학점 인데
이거를
전공일반 11학점 + 남는학점 4학점으로 들어도되는지요!!!!

ㅜㅜㅜ복잡하게 설명해서 죄송해요ㅠㅠ"
"수강신청 삭제는 수강신청기간에만
즉 21일까지 가능 이후 3월4일 8시부터 가능한 건가요? ㅂ로리님"
전공생인데 전공과목에 1,2학기 티오가 있는데 이건 안차면 티오통합때 주울수있나요?
"브로리님 안녕하세요!
저는 인사캠 학생인데
자과캠 수강신청 열리는 날 (3월 4일 월요일)에
수강 삭제는 가능할까요?!!"
브로리 님 안녕하세요!! 내일 아캠 신청 때문에 궁금해서 여쭤봅니다. 제가 현강 음악의 이해 이지현 교수님껄 들었는데 재수강으로 음악의 이해 이지현 교수님 아이캠퍼스 수업으로 가능할까요..?
"브로리님! 안녕하세요 

제가 이번 학기때 투자론, 기업과증권시장의이해를 같이 들으려고 하는데 

교수님께서 강의계획서에 투자론을 들은 학생이 수강할 경우 불이익을 준다고 하시네요! 

동시에 듣는 학생에게도 불이익이 있을까요?"
브로리님 창의품 대체 교육 같은 게 있다고 들었는데 혹시 어떤 교육인지 알 수 있을까요?
수업중에 비전공 티오도 없고 교양으로인정된다는 부연설명도 없는데 국문과 전공이지만 교양강의 항목에 있는 수업은 비전공생 신청이 어떻게 될까요..?? 정확한 수업명은 천정환 교수님의 현대소설의 이해 입니다..
브로리님 수강이 확정된 수업도 3.4일 티오통합때 버릴수 있나여?
브로리님 이렇게 많은 질문에 답해주시는거 좋으신가요..피곤하실듯해요😵😣
"안녕하세요! 이번에 3학년 올라가는 학생입니다
제가 창사를 아직 못들엇는데 티오 통합 때 줍는 방법밖에 없나요?? 막학기 때 직권배정이란게 잇던데 그걸 통해서 들을 수 잇을까요?"
브로리님 듣고 싶은 전공아이캠이 대기 15번인데 버틸까요? 아니면 버리고 남은 현강 가는게 좋을까요? ㅠㅠ 브로리님이라면 어떤선택을 하시겠어요??
교내 행정실 같은곳에서 자체적으로 뽑는 근로같은 것이 있나요??? 국가근로랑 별개로요. 있다면 어디서 신청하는지도 알 수 있을까요?? 항상 감사합니다 브로리님
"브로리님 학생 예비군 말인데요

9학기(추가학기)이면 전출이라고 메일이 왔는데, 그럼 동원 예비군을 가야 하나요? 작년에 전역해서 1년차라 학생예비군 아니면 100프로 동원인데...

그리고 대학원 가도 학생예비군 할 수 있나요? 2학기때 대학원 가기는 하는데 이래도 1학기때 동원인가요??"
"브로리님 제가 이번학기에 9학기째인데요!
초과학기에 학점 채워들어서 등록금 감면받을 일이 없더라도 이번주가 아니라 초과등록 납부기간인 3월에 내는 게 맞나요??"
브로리님 안녕하세요! 전공 9학점 국제어 강의 수강에 대해 궁금해서 그러는데, 그럼 원전공에서 9를 들어야 하는 건가요 아니면 제가 복전을 하면 복전하는 제2,3 전공에서 듣는 국제어도 인정이 되는 건가요???? 감사합니다^^***
브로리님 학점이월제도에 궁금한 점으 있어 이렇게 질문을 남깁니다. 제가 이번에 재수강 3학점을 포함하여 15학점 정도를 신청하려고 하는데 이렇게 되면 2학기에는 20학점 신청할 수 있는 건가요...? 아니면 16학점 이상을 신청한 경우만 이월되는 건가요?
"브로리님 급한질문드립니다ㅜㅜ
사진에보이듯이 현재수강신청계획중인과목인데
학년구분없이 특별티오만존재하고 현재 다 찬상태로나오는데
이거 내일수강신청때 아예신청이 안되는건가요 이런식이면 아이캠은 3~4학기분들만 채우게되는거같아 너무이상한데..."
브로리님 브로리님이시라면 통학왕복4시간 주3회등교 vs 기숙사 살기 뭐가 더 좋으신가요?
브로리님 25일에 증원신청결과난뒤에 다른 과목 또 신청하려면 3월 5일부터 가능한거 맞나요?
브로리님 제가 복학신청을 했고 신청현황조회에는 상태가 승인으로 뜨거든요 그런데,재학증명서에는 이렇게 나오는데 복학이 안된건가요 ㅠㅠ??
브로리님 이거 건강검진 혹시 필수인가요 이학년이에요
"브로리님 안녕하세요
몇 학점 이하로 수강하면 등록금 덜 내고 그런 것 있나요? 있다면 GLS로 직접 신청해야 하는 것인가요?
늘 수고하십니다"
브로리님 유필진 현장실습이라는 과목이 있던데 1점짜리. 정확히 어떤 수업이고 누가 듣는거죠..? 1점이 비는데..
브로리님 수강확정된 강좌 삭제는 수강신청기한이 끝나면 못하는 건가요? 만약에 학점이 꽉 찬 상태에서 확정된 한 강좌를 삭제하고 티오통합때 수강신청을 하려면 티오통합 수강신청 당일 날 확정 강좌 삭제하고 수강신청해야되는건가요...??
브로리님 수강삭제는 3월4일에도 가능할까요??? 명륜러들도??
어제 질문했다 행정실에물어본다던 사람인데, 에탐보다 우연히 답을 얻었습니다. 졸업필수면 7학기도 직권배정가능인가봐요!
브로리님 예비군 신청하는거 지엘에스에 입력하고 그 다음 저장한 다음 뭐 따로 하는거 없는거 맞나요?
브로리야~ 니 카페 최애메뉴는 뭐야?
"안녕하세요 브로리님 ㅜㅜ
제가 18학점 신청가능인데 지금 12학점 신청확정이고 3학점짜리 하나가 대기인데요 그럼 제가 아캠 신청할수있는 남은학점은 3학점인가요 6학점인가요..!?"
브로리님! 만약 경영대학(복전포함) 수강불가 핵균과목을 2학년때 듣고, 3학년때 경영 복전을 하게되면 어떻게 되나요??
부라리님
아캠도 증원 잘 되나요 브로리님?????
집에서 폰으로 수강신청 가능할까요?
"항상 고생많으십니다 불오리님!
제가 이번학기에 학석연계심청하려고하는데요
문서 읽어보니 교육조교가 의무인거 같더라구요 맞나요?
그럼 조교비는 따로 안받는게 맞나요?"
"블오리님 고생 많으십니다 ㅠㅠ
사회과학입문이란 과목 있잖아요
그게 옛날의 사회과학연구입문이랑 같은과목인가요?
학수번호는 다른데 같다는 얘기를 들어서요.
같다면 재수강해두 최대 b쁠이겠네용"
졸업필수라 들어야하는 핵균 수업이 경영 전공생(복수전공 포함)은 듣지 말라고 되어있던데, 지금 들어놓으면 혹시 나중에 경영을 복전해도 필수요건 채운 걸로 인정해주는 건가요??
"아빅 못따면 해외 대학원갈때 불이익이 생기나요??
아빅 못 따면 해외로 갈때 어떤 불이익이 생기나요??"
"창의인성교육론이라는 수업을 수강하려고 하는데 이 수업이 3,4학기 대상으로는 티오가 없어서 보니까
과목구분 : 교직, 통합편성 전공 : 교직(학부) 
이렇게 기재되어있는데, 그러면 티오통합 이후에도 수강 할 수 없는건가요?? 대분류는 기타 교양에 들어가 있기는 한데...ㅎㅎ"
학년이 올라가면 한학기에 들을 수 있는 학점이 줄어드는 것으로 알고있습니다.. 복수전공을해도 이는 변함이 없나요...??
"브로리님 안녕하세요!
이번 학기 휴학 예정이고 이번 학기 50% 성적장학금 대상자로 선정된 상태인데, 등록금을 복학 학기에 납부 예정이라면 그 때도 50% 감면된 상태로  등록금 납부가 가능한 건가요?"
선생님 안녕하세요! 내일 아캠 수강신청하는 컴알못인데 다음과 같은 환경일때 모바일로 신청하려면 와이파이랑 LTE 중에 뭐가 더 좋을까요?? 아니면 혜화에서 pc방가는게 좋을까여? 현강 때 큰일날뻔해서.. 어떻게 하면 좋을지 모르겠네여ㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님! 교양 과목을 8순위 받게 된 막학기 학생입니다... 
그런데 이걸 꼭 듣고 싶어서 할 수 있는 방법은 다 해보려 하는데요, 증원신청은 해둔 상태입니다. 
교수님께 따로 메일을 보내서 부탁드리는 게 나을까요 아니면 개별적으로 연락하지 말고 티오통합(현재 3자리)을 기다리는 게 더 나을까요? ㅠㅠ 
학교 쉬는 동안 방식이 바뀌어서 혼란스럽네요 미리 감사드립니다(__)"
"브로리님!
이번에 졸업하는데 졸업식을 못가게됬는데 졸업장을 우편으로도 받을수있나요?
미리 감사합니다"
"브로리님!!
증원이라는게 '총 몇 명'으로 하나요 아님 '학년 별 몇 명'으로 하나요?ㅠ"
"브로리님 
등록금을 납부했는데 이 납부확인 하는 란이 어딘지 못찾겠네요 ㅜ"
"고생하십니다.. 질문이있는데요
등록금 납부하려고 하는데 가상계좌번호 눌럿는데 카카오페이에서 근데 계좌번호조회가 안된다는데 이거 어디다가 무러바야 하나요ㅠㅠㅜㅠ"
"브로리님!
제가 지금 대기 11순위인데 오늘 보니까 5~6티오가 12자리 남았드라구용.. 이럴 경우에는 대기 필요없고 티오통합만 노려야 하는거죠...?"
"안뇽하세요. 
수교과 전공에 해석학이 있는데 
이 수업이 타학과 전용이래요.
수교빼고 모든 과가 가능한건가요?"
교직 과목 신청제한이 특별신청으로 공지되어있는데 학년구분 없이 신청가능한게 맞나요?
"브로리니이임 
기호논리학은 1학년한테만 열리는건가여?"
갓갓 브로리 갓 그자체 ㅎㄷㄷ
브로리님 혹시 제가 전공일반을 다 채웠는데 어떤 사정상 일반을 수강신청으로 한다고 하면 신청이 가능한가요 아니면 시스템 자체에서 튕기거나 그러나요..?
"안녕하세요, 브로리님.
제가 이번에 수강신청에서 경영핵심 1과목 대기, 영문일반 1과목 대기를 받았는데요. 졸업요건 충족현황에 왜 제1전공일반학점 계가 9인지 모르겠어요.. 수강신청 확정된 건 영문일반 2과목 경영핵심 1과목이니까 제1전공일반학점이 6이어야 하는 거 아닌가요?ㅜㅜ"
"부롸리님 언제나 감사합니다 m(_ _)m
수강신청을 폭★망 하는 바람에 티오통합을 노려야되는데요...일본의역사라는 핵균이 원래는 전공수업인데 특별티오가 있어서 신청하려고 했는데 대기순위도 못받았어요..ㅠ근데 보니까 3-4 티오는 남아있던데 그럼 그 전공이 아니더라도 티오통합때 신청이 가능한가요..?"
"브로리님
gls에 존재해서 책가방에 넣고 수강신청도 되는데
정작 수강신청 사이트에 검색하면 조회되지 않는 과목들은 뭔가요....?"
"브로리님 제가 공익과 법 연계전공을 햿었는데 준비하는 시험을 그만둘거라 이제 연계전공이 무의미해서 취소할까 고민중인데요
제가 알기론 연계전공을 취소하면 기타 교양으로 들어간다고 아는데 제가 원전공 핵심 일반 이제 계산하는데 헷갈려서 그러는데 혹시 연계전공 취소했다가 다시 신청도 가능한가요??"
브로리님 6학점만 수강신청해도 등록금은 전액 다 내야 하나요?
한번 수업들어보고 둘중에 하닌 드랍하고 싶은데 가능한가요?? 이월되용?
"검색했는데 같은 글을 찾을 수 없어서 죄송하지만 여쭤봅니다!
지난 학기 이월 받아서 1학점을 받아서 총 16학점을 신청할 수 있는데요
만약 13학점을 신청하면(철회 없이)
2학점이 다음 학기로 이월 되는지
아니면 3학점 취급되어서 이월이 안 되는지 궁금합니다 ㅠ"
"안녕하세욤 브로리님 ~! 
혹시 전장 받으면 등록기간때 아무것도 안해도 자동등록인가요?? 저번학기때는 뭐 어떻게 하라그래서 했던 것 같은데 이번에는 아무안내도 없길래ㅠㅠ,,,"
대기순위는 오늘 지나면 무효한가요? 현재신청한건 12인데 대기에 6학점있고 수욜에  아이캠신청하면 어캐되는건가요? 감사합니다
수고가 많으십니다 브로리님. 혹시 1학기에만열리는데 졸업하려면 들어야되는 과목도 행정실에서 넣어줄 수 있나요? 4학년 1학기때요!
"pf과목은 성적 평점 계산에 들어가나요?
들어간다면 4.5?"
부롸리님 재수강하는과목 신청해놓고 전에 들었던거 학점포기하면 초강으로 인정되나요? (학점컷 에이플이 되나요?)
브로리님 이번에 복학해서 예비군 전입신청을 gls에서 했는데요.. 그 예비군 날짜 정하는거는 언제쯤 어디서 하는건가요??
브로리님 ㅜㅜ 교직과목의 특별티오가 1학년들에게도 열리나요? 아니면 이제 끝인건가요ㅜ 티오가 1학년신청때도 늘어난다면 티오통합때 노릴 수 있나해서요..
브로리님 제가 9학기인데요 처음으로 수강신청 실패했거든요ㅜㅜ 빌넣 하려면 행정실에 가야할까요 교수님께 오티날 말씀드려야할까요?
안녕하세요 브로리님! 혹시 A 전공과목 평가방식이 절대평가인데, 제가 특별티오로 그 전공 수업을 듣는다면 저도 똑같이 절대평가를 적용받나요?? 감사합니다!
"브로리님 안녕하세요!
제가 이번학기 졸업인데 수강신청을 몇개 못했어요
전공핵심 2과목이랑 전공실험 1과목이요 ㅠㅠ
전공은 어차피 졸업자들은 신청하게 해준다고 들었는데
문제는 기초자연과학 1학점 남은걸 수강신청을 못하고있네요
제가 이번학기 18학점 꽉채워 들어야 졸업 가능해요
기초자연과학을 물리실험같은거로 1학점 채우려고했는데
수강신청실패네요 ㅠㅠ

이런경우 교수님께 말씀드리면 받아주실까요?? 제가 18학점 이상으로 수강할 수 있는 성적이 안돼서요.."
대기 1순위를 받았는데 7~8학기 티오에서만 한정되는건가요? 자기 대기 차례가 되면 연락이 오나요???? 대기번호는 증원되면 자연스레 들어가는건가요? 대기를 걸려본게 처음이라서요 ㅜㅜ
"브로리님 안녕하세요
수강신청 확정된 과목들은 책가방에서 삭제해도 되는건가요 ??"
"갓-브로리님!
인사캠 TO 통합 날짜는 3/5 08:00 맞나요 ~?"
"브로리님 좋은아침입니당ㅎㅎ
제가 지금 4-2인데 이번에 4.5받아서 담학기에 성장받는거 가능한가요? 한번만이라도 타가고싶어요...ㅎ"
브로리님 안녕하세요! 리더십 과목을 신청하려하는데 이론리더십 현강을 신청하고 신청이 된 상태에서 앙트레프레너십 아이캠 신청이 한학기에 가능한가요? 학수번호는 다릅니다! 늘 친절한 답변 감사합니다!!
"어제 글 썼었는데 표 윗부분도 필요하다 그러셔서 다시 올립니다! 번거롭게 해드려 죄송합니다ㅜㅜ

제가 이해한 걸로는 원전공 3학점 + 복수전공 21학점을 들어야 하는 것 같은데 왜 맨 마지막 총 학점에는 21(18) 이라고 되어 있을까요? 24(18)이어야 하는 것 아닌가요ㅠㅜ..? 

저는 그러면 원전공 3 + 복수전공 21 = 총 24를 들어야 하는건가요?"
안녕하세요! 교환학생을 왔는데 연장하고싶은데요. 혹시 어디에 문의해야하는지 아시나요?!
"안녕하세요!! 
인사캠 게시판에서 말씀듣고 이쪽으로 왔습니다ㅠㅜ

밑에 게시글도 보고 오고 여러개 검색해보고 왔는데 멍청이인지 이해를 잘 못 하겠어서 질문 남겨요😭

제가 이해한 걸로는 원전공 3학점 + 복수전공 21학점을 들어야 하는 것 같은데 왜 맨 마지막 총 학점에는 21(18) 이라고 되어 있을까요? 24(18)이어야 하는 것 아닌가요ㅠㅜ..? 

저는 그럼 결국 24학점(원전공 3 + 복전 21) 들어야 하는 건가요?"
"안녕하세요 브로리님!
경영복전하는 15인데 핵심 8개를 들어야하잖아요!
근데 제가 인사관리라는 과목이 일반으로 바뀌기 전에 핵심때 들었는데 8개중 7개만 들어도 되는건가요???"
"안녕하세요 브로리님!
복전을 신청하고 전공 티오로 강의를 들은 후 다음 학기에 복전포기신청을 하면 복전생 신분으로 들었던 학점은 어떻게 되는 건가요? 그냥 날아가나요?"
"브로리님!
추가학기에 학점 지울 수 있나요?"
브로리님 혹시 학부생 실습조교는 얼마정도의 수당을 받는지 알 수 있을까요?
"안녕하세요 브로리님. 고생 많으십니다
대학원에서 학부 과목을 들을경우에는 pf로 나오나요 아니면 절대평가로 학점이 나오나요 ??
그리고 8학기까지 117학점 듣고 바로 겨울학기에 3학점 들으면 졸업인건가요??"
브로리님. 막학기나 추가학기에 교수님께 출석이나 시험대체로 과제내고 학점 받는 경우가 있나요? 있다면 교수님께 메일이나 첫시간에 문의하면될까요?
브로리님 문재인 대통령 어떻게 생각하시나요
막학기까지 들으면 110학점을 듣게 되는데요. 다음 초과학기에서 10학점 이상을 들어서 120학점이되면 필수교양과목을 아직 듣지 않아도 수료상태가 되는건가요? 아님 120학점을 채웠어도 졸업요건과목들을 다 듣지 못했으면 계속 초과학기가 이어지는건지 궁금해요.. 답변주시면 감사하겠습니다.
"브로리님! 

막학기에 졸업 이수 학점 채우기까지 6학점이 남았습니다

그런데 제가 15학점(4학년 최대 수강 가능 학점) 수강할 수 있나요?"
"브로리님 행정실이 평일 9-5시 열면
입학처도 동일 시간에 출근하신다고 보면 되나요??"
"안녕하세요 브로리님!
저는 이번 학기가 4-1학기인데 영쓰를 아직 못들어서 이번에 들으려고 합니다. 
그런데 이번 티오통합 때 못줍고 계절 때도 과목 개설이 안되거나 못줍는다면 어떻게 해야하죠? 
영쓰는 1학기때만 열리니 졸업학기 때 직권수강으론 못듣는 건가요?"
브로리님 수강신청 사이트가 로그인이 안되는데 원래 그런건가요 ㅜㅠ 티오 보고 싶은데 이제 안되나요 ㅠㅠ 복학했더니 넘 바꼇네요
안녕하세요 브로리님! 컬텍 전공을 알아보고 있는데, 설명회 영상을 보니까 전공과목이 모두 절평으로 진행될 예정이다며 P F 식으로 설명하시더라구요...! 만약 절평으로 진행된다면 패스 논패스가 아닌 알파벳이겠죠...??
"학점지우개 관련 질문입니다. 검색해봐도 안나오더라구요ㅠㅠ
이번에 4-1 올라가는데 3월달에 지우개로 1학년때 들은거 지우고 그 과목을 이번 4-1에 들으면 재수강 처리되는건가요??"
"브로리님 ㅠㅠ 

이렇게 되어있으면 제 2전공 일반학점이 3학점 필요하단건가요 아니면 6학점 필요하단 건가요? 

만약 저게 6학점 필요하다는 소리면 CL과목을 여러 개 들어놔서 제1전공 CL과목을 제2전공으로 옮기는건 문제가 안되는게 그렇게 할 수 있는건가요?"
"안녕하세요 브로리님, 저는 이번에 2학년 1학기다니는 학생입니다.
1학년때 했던 창의적발상을 들으려고 하는데, 티오를 보니까 1학년만 100프로 수강신청 하더라구요..
2학년은 들을 수 없는 건가요??? 재수강이라 ㅜㅠㅠㅠ 꼭 들어야 되요"
"안녕하세요 브로리님, 혹시 정규학기인데 들어야되는 최소학점 아시나요??
예를들어 12학점 이상이라던지.."
"다음학기 등록금을 내고 휴학을하려는데 지금 이미 수강신청기간이 끝나서 1학점도 못넣었네요..

18일날 등록금확인 되자마자 휴학해도 군휴햑 인정 될까요.?"
브로리님. 학생회비랑 성균지 비용 안 내고 싶은데.그냥.등록금 낼때 저 금액은 제외하고 내면 되나요? 아니면 따로 신청 절차가 있나요?
졸업요건중에 전공이 총 60학점이고 전공일반24 전공핵심24 선택12 이렇게 되어있다면 실험실습 과목도 전공선택으로 들어가서 60학점 내에 포함되는건가요??
안녕하세요 브로리님. 제가 지금 논어 대기 8순위인데 이건 가망 없을까요?
"브로리님!!
계절학기 성적은 1학기나 2학기 성적에 포함되나요? 아니면 그냥 계절학기 성적으로 따로 존재하나요?"
브로리님 만약 이번학기에 15학점 수강신청후 3학점짜리 하나 철회하고 나머지 12학점이 4.0을 넘기면 다음학기에 21학점 들을수있나요?
브로리님 제가 지금 대기번호받은 과목이 2개 있는데 그거 포함하면 최대학점이 다 차요 그럼 아캠 수강신청할땐 그걸 버리고 수강신청 해야되는건가요?
브로리님 학생예비군 보통 몇시까지 학교에 도착해야한가요?
브로리님! 2차 기숙사 신청을 해서 붙었을 겨우 입사대기신청은 못하는건가요? 2차 기숙사 배정이 원하는 곳이 아닐 것 같아서요ㅠㅠ 꼭 가고 싶은 기숙사가 있다면 차라리 2차 기숙사 신청을 하지않고 입사대기를 넣는게 나은가요??
"브로리님 안녕하세요 전전복전 새내기입니다
프기실을 듣긴했는데 많이 못했고(포인터 이후로 멘붕이 왔던 기억이나네요)
게다가 들은지 2년이 넘었는데 전전프 이번학기에 바로 들어도 상관없을까요"
"브로리쨩 브로리쨩

전공도 다 채웠고 교양도 다 채웠으면 그냥 잔여학점 아무거나 들어서 채우면 되죠?"
안녕하세요! 티오통합 이후 수강신청과목 삭제 시 일정 시간 이후에 생기는거로 바뀌었다고 들었는데, 이게 특별티오에도 동일하게 적용되는건가요?? 예를들어 특별티오 5자리가 다 차있던 상황에서 제가 삭제하면 일정시간 후 티오가 발생하나요?
브로리님 제가 논어 대기에 걸려있는데 그럼 추후 티오통합기간?에 자동으로 수강확정이 되나요 아니면 다시 신청을 해야 하는 건가요?ㅜㅜ
브로리님,제가 일년 휴학을 했어서 이번 학기도 휴학이 자동적으로 됐는데 이번 학기는 복학할 방법이 없나용 ㅜㅜ 수강신청도 끝낫네용
"브로리님!

수강신청 사이트 -> 수강신청 대기내역에는 1순위라고 나와있는데

GLS -> 책가방 -> 대기인원/제한에는 2/2라고 나와있으면..

렉일까요? 1순위라고 생각해도 되려나요 ㅠㅠ
아니면 GLS의 대기인원/제한은 제 순위를 말해주는 것이 아닌지요?"
브로리님 혹시 핵심학점을 다 채우고 전공 기반 과목을 들으면 일반학점으로 넘어가나요?
"안녕하세요 브로리님 cl관련해서 검색해봐도 원하는게 정확히 안나와서 이렇게 질문드립니다 

제가 막학기라 정확히 알아야해가지고 ㅠㅠ 

현재 행정/국통 복전중인데 정책학원론이라는 과목이 약쪽에서 전공핵심으로 수강신청가능하게 되어있어서 

이게 cl과목같은데 이게 cl과목이 확실히 맞는지 어디서 확인해야되는지를 모르겠네요.. 

정확히 알려면 행정실에 전화하는게 나을까요? 

+추가적으로 혹시 교환학생가서 받아온 성적으로 학교에서 장학금을 탈수있는방법도 있을까요? 

감사합니다"
브로리님 교환학생 중에 딴 전공 학점(영어 수업 전공)은 국제어 전공으로 인정받을 수 있나요??
"휴학 신청 기간에 대해서 물어보려고합니다.
제가 6월초에 입대 예정이라 1학기를 못다닐거같아 휴학 신청을 하려하는데 지인들에게 듣기로는 3월 첫주까지가 신청 기한이라고 하던데 언제까지 인가요? 그리고 이번 새터까지 가게되어 그런데 새터 이전에 휴학 신청을 하게되면 문제가 생기나요?"
아까 글 올렸는데요..경영학과 전공 6학점을 더 들어야 한다는 게 무슨 말인지 모르겠어서 다시 올립니다.
"브로리님. 
학과별로 졸업논문 내야되는지 아닌지 토익으로 대체가능한지 아닌지 등등 알려면 어디들어가서 봐야돠냐요?"
"브로리님!
제가 gls사용해야되서 인터넷 익스플로러로 로그인하고싶은데 홈페이지가 안들어가집니다..
<a href=""http://www.skku.edu"" target=""_blank"">http://www.skku.edu</a>쳐서 홈페이지 들어가면 들어는 가지는데 글씨가 살짝 깨져서 나오고 오른쪽 상단에 킹고 로그인 누르면 반응이 없습니다ㅠㅠ 어떻게 해야되나요?"
"브로리님 제가 경영 복전을 하고 있는데요
경영이 전공핵심 100퍼로 운영된다고 하는데
제가 졸업요건을 확인해보니까 핵심이 4과목, 일반이 3과목 남았더라고요. 그럼 그냥 핵심으로 표시된 경영 과목 4개 일반 과목 3개 들으면 되는 거겠죠?"
"안녕하세요 브로리님
제가 학석연계 조기졸업 트랙을 생각하고 있는데요. 원래 조졸 요건이 학점 4.0이잖아요? 근데 학석연계로 조졸이면 3.5로 알고 있는데 맞나요???"
"브로리님!!
학점지우개는 7학기부터 쓰는걸로 알고 있는데 7학기가 2학기시작되는때이면 어떻게 하나요..?! 3월초에 열리는걸로 알고 있는데 7학기는 2학기, 8학기째가 1학기에 해당되면 8학기가 되는 3월초에 쓰는건가요..??! 3월말고 2학기 9월에는 안열리나요 학점지우개ㅠ..??!"
"브로리님!
기숙사 1차신청 기간에 이미 합격했는데, 이를 취소하고(환불받고) 2차신청을 해도 되나요? 신청기한이 내일까지더라고요.."
"학사바로센터에 문의하는 방법은 (방문 제외하고) 전화밖에 없나요? 킹고엠에 학사바로센터 QnA 이런게 안보이더라구요.
CL과목 이수현황에서 신청 버튼을 눌렀는데 지금은 신청 기간이 아니라고 떠서 학사바로센터에 문의해보려고요."
"브로리님  제가 수료생인데  킹고앱 로긴이 안되는데 왜그럴까요..  킹고포털 아이디 비번으로 로긴하는거 아닌가요??!! 이거 안돼서  학생증 쓰는데ㅠㅠㅠ개불편ㅜㅜ
정작 킹고포털은 로그인 잘됩니당"
브로리님 휴학생은 재학증명서 발급이 안되나요??
"브로리님 저는 3학년 2학기 끝나구 휴학했는데요 
여름학기 때 계절 듣구 
겨울학기 들어서 

학점 다 채워 한 학기 일찍 졸업할 수 있나요? 

ㅎㅎ 감사합니다!!!"
"안녕하세요 브로리님ㅎㅎ
항상 감사한 마음입니다 
다름이 아니라 이번에 수강신청에 망해서 대기번호를 받았습니다. 그런데 각 학년의 수강신청날이 다르니 대기번호도 그때마다 주어질 것으로 생각됩니다.
그렇다면 제가 3순위여도 실질적으로는 그것보다 밀릴 수 있단 뜻인가요..?
증원이 된다면 각 학년별 대기번호가 어떻게 다시 순서 매겨질까요?"
"안녕하세요 브로리님!
재수강하면 이전학기에 있던 그 과목의 성적이 지워지잖아요
그러면 이전학기의 성적 / 수강내역 없어지는 시점이 언제인가요?
재수강 수강신청 확정 이후인가요, 학기말에 성적이 나온 이후인가요, 언제인지 궁금합니다!
감사합니다"
안녕하세요 브로리님! 컬쳐앤테크놀로지 전공일반 과목을 신청했는데 현재 신청인원이 8명입니다..! 혹시 융합전공 폐강기준이 어떻게 될까요...??
"브로리님! 세가지 질문이 있습니다.
1. 제가 이번 4월에 군대를 가고, 전 학기 성적으로 성적장학금을 받을 수 있습니다.
근데, 이 성적 장학금을 받으려면 먼저 이번 학기 등록비를 내고 군휴학을 해야하는 것으로 알고있는데, 제가 직권배정만 받은 상태로 등록이 가능하고, 성적장학금을 받을 수 있나요?

2. 만약 재학중 군휴학을 한다고하면 학기의 3/4부분 부터 종강일 직전에 휴학을 하면 성적인정여부를 선택할 수 있다고 되어있는데 학기의 3/4 전에 군휴학을 하면 자동으로 성적이 불인정이 되는지 궁금합니다. 

3. 성적 불인정이 된다면 F를 맞아도 상관이 옶는지 궁금합니다."
"안녕하세요
제가 오늘 수강신청 했는데요
아캠 신청 전에 다른 학년 수강신청날에도
제가 강의를 버릴 슈 있나요 ??"
"안녕하세여 브로리님!
3학년부터 15학점이잖아여 14학점만 들으면 담학기에 16학점 들을 수 있는건가여?"
"브로리님! 

제가 이번에 교환학생으로 가는데, 
학점 예정조서를 작성 하고 학과 승인까지 마친 상태입니다.

근데 제가 승인받는 과목 중 하나를 취소하고 새로운 과목을 신청하려고 하는데, 
취소 및 추가가 가능한지 알고 계신가요?

감사합니다."
브로리님, 제가 등록금을 내고 군휴학을 하려합니다. 그러면 수강신청 할때 12학점이상을 채워넣어야하나요? 아님 1,2학점짜리 아무거나 하나만 채워도 되나요?
"브로리님. 2학기 직권배정 받아야 할 과목이 있는데 1학기 휴학하고 엇학기로 시작하면, 직권배정을 받을 수 있는건가요?
받으면 2학기 때 받는건가요 아니면 1학기 때 받는건가용."
브로리님 컴퓨터교육과 아이티큐 두 과목 A이상 받으면 졸업할 수 잇나요??ㅜㅜ 이테스트가 되고 아이티큐는 안된다고 들어서용 도와주세요ㅠ
브로리님 아이패드 6세대 무슨색 쓰세요??
"브로리님!!! 안녕하세요!!!
제가 직전학기에서 한 개 F를 받았는데요. ㅠㅠ (기말포기)
이게 GLS에서 전공별성적에는 반영이 안되어있는데,
학기별 성적에는 반영이 되어있더라구요.
제가 이번학기는 휴학예정이라 기숙사 신청을 안했는데요.
혹시 다음 복학할 때 기숙사 신청시 성적반영이 휴학직전학기로 
되는 건가요?? 그러면 이 F포함한 직전학기 학점으로 기숙사 신청을 하게 되는지 궁금하네요. ㅠㅠ
(그럼 위험한데...)"
"등록금 납부 방법은 계좌이체밖에없나요..?
카드는 안되나요.."
"사랑합니다 브로리님 
이번에 전전 복전을 시작하는데 회로이론1 비인기교수님것 밖에 못잡았네요.....
뭐 교수님이 누군지는 솔직히 독학한다치면 걱정은 없는데 비반제가 적어서요...
대기를 받아야 증원신청이 되는데 그것도 못받았는데 증원이 될까요?? 첫 학기부터 이러면 앞으로는 어떨지 겁이나네요...."
"안녕하세요 브로리님!!!
사범대생인데요 이번에 교직과목 신청하다가
하나를 놓쳤는데 수요가 조금 있는 과목인것같아요
티오통합때 이 강의 신청 가능할까요??
찢겨진 시간표를 보니 마음이아프네여 ㅠㅠ
교직 하나꼬이면 계속꼬이니까 마음에걸려요 ㅠ
사실 원하는 답변은
“티오통합때 충분히 주울 수 있다”
와 그 방법입니다 컴퓨터 계속보고있어야하나요?
ㅠㅠ"
브로리님! 지금까지 수강한 과목들 전공 핵심인지 일반인지 한번에 보고 싶은데 어디서 확인할 수 있을까요?
"제 CL 과목 이수 현황이 이렇게 되는 것 같습니다.

1. 저거 신청 계속 바꿔가면서 할 수 있는건가요? 한번 하면 변경 안된다거나 횟수 제한 있다던가 하는거 아니죠?
졸업여건충족현황 확인할 때 중복되어 들어가서 헷갈려서 미리 변경해놓으려고 해요. A 받은거 2개를 중복으로 하고 나머지는 적당히 1, 2전공 나눠서 신청하려고 하는데 나중에 변경 가능한가요? 제한 없겠죠?

2. 6학점까지 1전공, 2전공에 각각 중복으로 다 인정이 되는거 맞죠?

3. 여기에 표시되지 않는 CL 과목은 없겠죠?

4. 1, 2전공 자유롭게 선택할 수 있는거 맞죠?

5. 여기에서 처리하고 나면 졸업요건충족현황에서도 반영되어서 중복으로 들어가는 일이 사라지는 것 맞나요?

* 저는 글삭튀를 하지 않을 것을 맹세합니다."
브로리님 컬쳐앤테크놀로지 전공 중 창조산업과법 과목이 성균융합원에서 공지한 첨부파일에는 수09시 수업으로 되어있고, 수강신청 사이트에는 월18시 수업으로 되어있는데 어떤걸 따라야 할까요...?? 융합원에 물어봤더니 담당자 부재로 모른다네요ㅠㅠ
"저희 기계과 수업중에 '시스템동역학'이라는 수업이 있는데요
1,2학년 티오는 없고, 3학년 티오는 85명, 4학년 티오는 35명이라서 총 120명 정원이에요.
교환학생 6명까지 합치면 126명이구요.
그런데 비고란에는 '대형강의, 수강인원 160명'이라고 쓰여있는데 이게 증원될지 어떻게 알아야 할까요?
행정실에 문의해보면 되나요?"
"안녕하세요 브로리님!
지난 학기에 17학점 들었고 학점 2.5넘었으면 이번 학기에 19학점 들을 수 있는건가요?"
"브로리님 컴교 자료구조 수업 티오가 넘 없는데
증원이 될까요"
안녕하세요 브로리님 이번에 cpa 시험을 치는 경영 학생입니다. 지금 복학신청이랑 휴학연장신청 둘다 신청을 안 한 상태인데 2월 24일에 시험이 있습니다. 시험 이후에 시험결과를 보고 복학신청이나 휴학연장신청을 해도될지 궁금해서 여쭤봅니다 감사합니다!
"브로리님!
이번학기 이수 가능학점이 16학점이라서 검색해보니 신청가능한 학점이 줄어들었다고 하더라구요.
제가 졸업하기까지 이수해야하는 학점이 조금 빡빡한데 졸업자격과 관련없이 그냥 줄어든건가요?
이유가 뭔지 궁금해서... 게시판 취지와 맞지 않다면 죄송합니다ㅠㅠ"
핵균 듣는 사람이 너무적으면 폐강되기도 하나요?
"브로리님!
증원이 '~2월25일'이라고 나와있는데 그 전에 교수님이 증원을 하시면 어떤 식으로 공지가 오나요?
교수님이 증원을 하겠다고 결정하셨어도 25일까지는 증원이 됐는지 안됐는지 모르는 건가요?ㅠㅠ"
"브로리 님!
제가 전액장학생인데 졸업비...? 때문에 GLS에 전액장학생이 아니라고 뜨더라구요

1) 이거 꼭 내야하는 금액인가요?
2) 전액장학생 아니면 지엘에스에서 클릭한번으로 등록하는거 못하나요?
(한번도 다르게 해본 적이 없어서 다르게 등록 어떻게 하는지...ㅠㅠ)
3) 선택경비신청기간 혹시 지났나요?"
브로리님 보통 낸 등록금 온전히 다 환불 받을수있는 중도휴학기간이 언제인가요?
"브로리님 안녕하세요
혹시 교직 과목 중에 전공 신청/ 제한이 0/0인 과목은 학년에 제한이 없다는 소리인가요 아님 그 학년 학생들은 들을 수 없다는 소리인가요?
제가 3학년인데 2학년 교직 과목이 그렇게 뜨고
제 학년에 해당하는 교직 과목도 그렇게 떠서요"
안녕하세요 브로리님! 이제 2학년 올라가는 소프트 학생입니다 ㅎㅎㅎ 곧 개강이 얼마 남지 않았지만... 코딩 공부를 슬슬 해야하는데 자료구조 복습이 젤 도움 될까요??!! 그리고 방학때 하면 좋을 공부나 코딩 등등도 추천 부탁드려요!! 그리고 항상 모든 분들에게 친절하게 답변해주셔서 감사합니닿ㅎ😊
"브로리님 수강신청 잘하시나요? 
피방에서 하세요?? 모바일? 
시간은 뭘로 보시나요 타임네이비즘?"
"브로리님
자꾸 사람들이 클엔이 안된다고 하는데
도대체 무슨 말인가요...ㅠ"
"브로리님.. 수강신청기간이라 고생 많으십니다..
다름이아니라 제가 찾아봤는데 뭔가 애매한거같아서요ㅠㅠ
제가 2016년 1학기(1학년 1학기입미다)에 학글을 F를 맞았거든요ㅠㅠ
그리고 작년에 3-2 한학기를 휴학하고 올해 엇학기 복학으로 3-2를 듣습니다..! 근데 재수강 정책 바뀌기전에 들은거니까 일단 성적표에 학글은 표시되지 않고 잔여학점도 안들은걸로 2로 남아있습니당
근데 이제 정책바뀌어서 전 다시 언제든 원할때 재수강할수 있는걸로 아는데 잔여학점 안들은걸로 처리돼도  신청하면 재수강으로 들어가서 비쁠이 최대학점 제한인거겠죠..??"
"브로리님 살려주세여 ㅠㅠ
다른 학년 수강신청 날에도 수강삭제 할 수 있나요??
원래 그렇게 알고 있었는데
이번학기부터 바뀐건 아니겠죠..?"
"브로리님 경영학과 수업을 좀 들어보고싶은데 전공자나 복수/부전공 하는 사람 아니면 아예 못듣는다는게 사실인가요?  ㅠㅠ 

비전공 티오라는게 있어야 들을 수 있는건가요?"
브로리님 수강신청 대기내역도 삭제하지 않는다면 수강신청학점으로 포함된건가요? 수강신청가능학점이 20학점일때, 제가 지금 12학점을 신청했고 대기학점이 5학점이라면 아캠은 3학점만 신청할 수 있는건가요 8학점 신청할 수 있는건가요?
브로리로리님 소비자가족학과가 원전공이고, 인포메틱스 연계전공을 하려고하는데 이경우 원전공은 이수학점이 얼마나 줄어드나요...?? 감사합니다😖😖
"브로리님!! 
그 재수강 학기제한 폐지된거
폐지 이전 수강과목들도 해당될까요...?
저 1-1에 들었던거 이벙학기가 전 재수강 정책에 따르면 마지막인뎅..
아 그리고 그 예전 정책에서 4학기 이내인게 휴학한 학기는 포함 아닌거죠...??

F 지울수 없는건 바뀐후 부터 적용인거같은데 재수강은 잘 모르겠어서요ㅠㅠ"
브로리님! 전공 새내기인데요 신청한 과목 삭제가 오늘 말고 다른 학년 수강신청하는 날에도 되는거 아닌가요?? 그러면 아이캠 수강신청(19)하기 전에도 삭제할 수 있는거 아닌가요..??
"브로리님ㅠ
지금 12학점은 확정이고 3학점 대기 상태인데
다음주에 아캠으로 6학점을 신청하면 3학점 대기상태라 강의 한 개는 신청이 안되나요?ㅠ
그냥 대기 삭제하고 6학점 신청해야 하나요?"
브로리님브로리님 아캠이랑 현강중에 보통 비율 뭐가 더 잘줘요? 이것두 그냥 교수바이교수인가요?
브로리님 브로리영화 보셨나요?
"브로리님 안녕하세요! 수고 많으십니다 세가지만 여쭈고 싶엉서요
1.  창의품에 컴활 2급 들어가나요?
2.  국제품에 중국어 hsk 5급 들어가나요?
3. 인성품은 대학생활 내에 딴거면 상관 없느나요>?

---사실 이런거 어디서 확인할 수 있나요? 그것만 알면 되는데 전 왤케 찾아도 안보이는지..."
공학수학1 대기번호도 없는 상태입니다. 최악의 경우 아예 못듣게 될 수도 있나요? 앞으로 어떻게해야 할까요ㅠㅠ? 감사합니다
"브로리님 당연한 질문이지만 질문좀할게요ㅠ
복수전공을 했는데 cl과목이 아닌 과목을 복수전공 과목으로 인정받는건 불가능하죠?"
"킹갓브로리님

이번에 복수전공을 하게 되었는데 졸업에 필요한 학점에 대한 정보를 찾을 수가 없어 여쭤봅니다
학교 사이트 '학사과정 교육과정 이수' 페이지에는 '전공 기반' '전공 심화'로 필수 이수 학점이 나와있는데
GLS에는 아직 복전 반영이 안되어있고 '전공 일반' '전공 핵심'으로 나타나있네요.

학번 상 '전공 일반' '전공 핵심'으로 들어야 하는데
혹시 어문 - 상경 계열 복전 (전공 핵심, 일반으로) 필수 이수 학점 볼 수 있는 곳이 있을까요?

감사합니다!"
브로리님 혹시 타학과학생이 특별티오없이는 타전공과목 수강신청하는게어떻게되는지아시나요? 책가방에는담을수있던데 막상 수강신청당일에는 안될거같아서 고민입니다
"안녕하세요 브로리님!
고생이 많으세요ㅠㅠ
저는 일단 막학기구 졸업평가를 논문으로 진행하려다가 
오늘 종설프로 바꾸기로 하고 확인서도 제출했습니다.
그런데 제가 엇학기다보니 팀원들과 같이 졸업평가를 받지는 못할 것 같은데요..

그러면 졸업평가 발표회때 그 작품을 가지고 개인으로 평가를 받아도 인정은 되는거겠죠...?ㅠㅠ

항상 감사합니다"
브로리님 전공 3학기째인데 전공 오늘 신청한거는 언제까지 삭제 가능한가요
"브로리님!! 증원신청/대기번호 관련해서 질문 있어요ㅠㅠ

제 대기번호가 1번이구 현재 증원신청 해 놓은 상태입니다ㅠㅠ(4학기)

근데 증원인원 확정은 모든 학년 다 끝나고 진행되는 것 같은데 그렇다면 교수님이 증원인원을 각 학년마다 다르게 정하시는 건가요??(각 학년마다 1순위 2순위 다 따로따로 있으니까요...)

그리고 증원신청하고 추가적으로 교수님 개인메일로 구구절절 써서 보내면 효과있을까요ㅠㅠ"
로리님 교직 과목을 비교직이수자가 듣는거 가능한가요??
"일단 오늘 영화 개봉한거 축하(?)드리오며 궁금한걸 여쭙겠씁미다

제가 군휴학을 하려고하는데, 내일이 수강 신청이거든요.

등록금을 내고, 최소학점만 신청하고 4월말에 입대를 하려고 하거든요.

신청한과목은 군휴학시 복학시점 기준으로 초기화되나요? 

그리구 등록해놓고 군휴학하고 복귀하면 복학시점에서 등록금 새로 안내도 되는거죠?

제가 이번에 이월학점이 2학점있는데, 그거도 복학하면 다시 2학점 더 들을 수 있겠죠?"
재수강은 한 학기에 6학점까지 가능하고 4학년때 지우개 쓴 과목은 4-2에 들어야 재수강 아닌 초수강 되는거 맞나요?? 지우개쓰고 4-1에 들으면 재수강 처리된다고 본거 같아서요..ㅜ 그리고 이런건 학교 홈피에서 어디 들어가야 알 수 있나요?? 복학생이라 질문이 넘 많네요 ㅈㅅㅈㅅ
"브로리님
글문세도 증원신청하면 증원될까요?
대기 1번인데 어떡하죠ㅜ"
"질문이 있슴니다 그 이제 이학년인 학생인데요 인간문화와 이해 과목을 요번에 처음 수강신청해서 들을려고 하는데 들은적이없는데 일학기에 삼학점 수강했다고 되잇는데 뭔지 알수있을까요
 만약에 요번에수강신청해서 그런거라면 딴거도 다 숫자가 써있어야 하지 않나요...?"
로리님 논어 교수님 누구 들으셨어요?
브로리님 저 3-2인데 졸업비가 등록금에 포함되어있는데 원래이게 맞는건가요?
안녕하세요 브로리님 제가 3/21 일자 입영 예정이고  저번에 브로리님께 여쭤봤을때 수강신청 아무거나 해 놓고 군휴학 신청 가능일이 돼서 군대휴학을 신청하면 된다고 하셔서 일단 오늘 신청을 해 놨는데요 개강하고 수강신청해져있는 과목들 교수님들께 방문해서 군휴학한다고 말씀을 드려야 하나요? 전전이라 반제때문에 수강신청된 과목이 여러개라서요ㅜㅜ
브로리님 위가 제 와파고 아래가 제 lte인데, 불안정해도 일단은 무조건 와파겠죠?
혹시 복수전공 신청할 때 외국인과 재외국민도 동일한 티오 안에서 같이 경쟁하나요...??
브로리님 학사제도 pdf파일에 소프트웨어학과(2013~15학번 타학과생 복수전공 불가)이렇게 써있는데  컴공&솦이 소프트학과로 통합됬잖아요?., 그러면 저 항목은 신경안써도 되는 말인가요? ㅠㅠ 컴공 복전하려하는데
브로리님 항상 감사해요! 너무 멋져요 >&lt;
브로리님... 혹시 재학생 전용반이 뭔가요?? 제가 이번에 컴공 복전을 하는데 시프가 그렇게 써있더라고요ㅠㅠ 이거 복전생도 수강신청 할 수 있는건가요?
브로리님 존버가 오늘까지라는게 무슨 의미인가요..? 오늘만 수강신청을 변경할 수 있다는 말인가요? 19일날도 가능하지 않나요??
"안녕하세요ㅠ
1.15학점을 들으면 다음학기에 3학점 이월 가능한가요?
2. 수강신청 확정 강의를 책가방에서 지우면 수강신청 삭제 되는거 아니죠?

ㅠㅠㅠㅠ
올클 실패라 매우 슬픕니당..."
브로리님 수강신청이 2/13-2/21이라고 적혀있는데 이 기간에는 과목을 지울수있는건가요? 아니면 3-4학기 학생들은 오늘안에 과목을 빼야되는건가요(아캠신청전까지)?
브로리 형, 특별티오가 3~4학기 수강신청일에 5자리 열렸는데 내일 5~6학기 신청일에 다시 열릴까요? 아니면 무작위한 시간에 무작위로 열리는 건가요?
브로리님 수강 대기순위 3순위가 떴는데 기다리다가 확장?요청하면 들어갈 수 있는건가오?
브로리님 59초에 누를까요 00초에 누를까요오!!
장학금 관련인데요.. 제가 1월쯤엔가..? 소득분위 발표하기 전에 통장을 보니까 학교에서 175만원이 들어와 있더라고요. 제가 문행장학금 수혜자라 그게 문행장학금인줄 알았는데 어제 등록금 고지서를 보니까 문행장학금이랑 국가장학금 수혜를 받아서 48만원만 내면 되더라고요. 제가 알기로 장학금 중복 수혜가 안 되는 걸로 알고 있는데 혹시 행정적인 실수가 있었던 걸가요?? 또 등록금 범위를 초과해서 장학금을 받아도 되는 건가요?
율전 공대생인데요 명륜에서 들은 논어 아빅 인증 받으려면 아빅센터에 뭐 제출하면 된다고 하던데 맞나요?
브로리님! 다름이아니라 민형복 디지털시스템들을생각인데 혹시 C언어가 필요한가요?? 하나도 모르는 상태라..
"브로리선생님 안녕하세요
수강신척 클릭-엔터가 맞나요??"
브로리님 전공과목 다른 교수님 강의 청강해도되나여???
글리 특별티오 자리 있으면 사과대 학생도 수강신청기간에 신청가능한가요?
"특별to열어달라하려면 어디다 연락해야되나여

지금은 너무 늦었나"
브로리님 핵균 꿀강의 추천해주실수 있나요??
12학점 이상 들어야 성장 받을 수 있나요??
브로리님 오늘 오프라인 강의 신청일인데 책가방에 온라인 강의 담겨져있으면 안되는건가요?
"브로리님 사과입이랑 철입은 계절 때 주로 열리는 편인가요?? 둘 중 하나는 계절로 재수강 하나는 이번 학기에 재수강 할려고 하는데 뭘 이번 학기에 듣는게 좋을까요?ㅠㅠ

그리고 재수강은 과목 이름만 같으면 되는거죠??"
"브로리님. 모바일수강신청하려 하는디요.
인터넷속도체크할때  ping이 더 낮은게 좋은건가요?
다운로드랑 업로드속도는 덜중요한가요?"
"안녕하세요! 브로리님:)
지난학기에 1학점 이월되어서 19학점 들을 수 있는데 18학점만 들으면 1학점은 다시 이월되나요?
현재 3학기 입니다!"
"브로리님
제가 내일 10시에 학교에 있어야하는 상황인데
학교 와파로 노트북으로 수강신청하는거 어떻게 생각하십니까?
그냥 일정 캔슬하고 피방을 가야할까요?"
브로리님 이번에 2학년 올라가는데 1학년때 받은 F가 졸업할때 표기되진 않지만 학점에는 들어가는게 사실인가요..?
"안녕하세요 브로리님!
철학적인간학이라는 과목이 있는데 
수강신청사이트에는 인간/문화 영역으로 나오는데
gls에는 ""교양인정전공교과목(비전공생 수강시, 균형교양 사회/역사 영역으로 인정됨) / 인문소양"" 
이라고 나와있는데 gls를 따라가는게 맞는건가요..? ㅜㅠ"
브로리님~~~ 혹시 수강신청하고 신청 취소하면 그 정원 빠진게 임의의 시간에 취소되나요? 이제 그렇게 바뀌었다는 말을 들은거같은데 확실하지 않아서요ㅜㅠ
"브로리님!!!
수강신청시스템 페이지에서 수강신청들어가면
수강신청/학수번호-분반/교과목명/학위과정/학점/시수/전공(3~4)신청.제한/특별신청.제한/교환학생신청.제한/정원/교강사
이렇게 있는데요!!
여기서 전공(3~4)신청.제한 이랑 특별신청.제한 이랑 합계 신청.제한 그리고 정원  차이점이 뭔가요...?ㅠㅠ"
"브로리님..! 복수전공과 관련해서요..!

제가 이제 3-2에 들어가는데 경영학과 수업만 좀 들으려고 4-1에 복전을 하려합니다! 

실제로 복전이 목적인 건 아니구, 경영학과 수업을 들으려고 잠시하는거라

만약 4-1 진입때 복전 신청을 해서 4-1에 경영학과 수업을 듣고, 4-2 들어가기전에 복전 취소를 할 수 있나요? 

하게 된다면 불이익이 있을까요..?"
안녕하세요! 이번에 처음으로 휴학신청을 해서 2학기 휴학을 하려는데 이 기간 끝나고 바로 다시 휴학이 가능할까요? gls에 '연속해서 추가 휴학을 희망할 경우 2개학기 이후 휴학연장 신청을 할 수 있습니다'라고 적혀있는데, 이게 휴학 끝나면 복학해서 2학기 듣고 다시 신청하라는 걸까요?
브로리님 제가 지금 2학년1학기 들어가는데 수강신청할때 전공(3-4) 신청 티오 안에서만 수강신청 가능한건가요?? 제전공 아니고 뭐 논어같은거나 교양 과목도 다 저기 안에 적힌 숫자가 정원이라고 생각하고 경쟁률 계산하면 되지용..?
1학년 2학기를 휴학하고 이번에 엇학기 복학하는데 수강신청은 그럼 2학년 1학기로 해야하는게 맞나요?
"안녕하세요 질문드릴게 있는데요, 저희 과가 전공핵심100% 과로 되었다는데 전공핵심8과목 모두를 들어야 졸업가능하다고 하더라고요.  그런데 그 8과목 중에  경영정보시스템 등 두세개 과목은 제가 들은 적이 없는데, 사진에나와있듯이 제 전공핵심 이수학점이 24학점 모두 충족된 걸 보면 
예전에 핵심이었던 어떤 과목을 그때 당시 수강했고 그 과목이 지금 일반으로 바뀌어서 그런거겠죠?  
이 경우 저는 위에서 말한 경영정보시스템 같은 과목을 이수하지 않아도 졸업이 가능한 건가요??"
브로리님 공컴프같은건 재학생은 어떻게신청하나요??.. 다 공학계열 전용반이네요..
수학과 전공들보면 3-4학기 티오가 3-40정도인과목들 책가방이 다 3-40넘는데 나중에 추가신청 넉넉하게 해줄까요?ㅠㅠ
브로리님 안녕하세요! 제가 이번에 국장으로 등록금 일부가 감면돼서 제가 실제로 내야할 금액은 80만원..?인가 그러더라고요. 이 80만원도 분할납부 신청할 수 있나요?
브로리님 2학기에 생명과학 1 열리나요??
"안녕하세요 브로리님!

이번에 남은 1학점이나 2학점 다음학기로 넘어갈텐데 다음학기에 교환갔다오면 내년에 그 추가학점 사라지나요??

(다른 글 보면서도 정보 많이 얻어요 감사합니다ㅠ)"
"브로리님!
이번에 문헌정보학에 들어가는데 데이터사이언스과 수업을 들을 때 학점교류가 되는지 안되는지 어디서 알아봐야 하는지 모르겠습니다! gls어디서 봐야하나요???"
브로리님! 1학년 2학기 때 3학점짜리 철학입문수업을 들었는데요 2학년 1학기 철학입문을 다른 교수님, 다른 학수번호로 들으면 학점이수가 되나요? 아니면 같은 수업을 두번 들은 것으로 인정되서 재수강으로 처리되나요?
브로리님 4-1마치면 졸업학점 다듣고 4 넘는데 조기졸업 못하나요??.. 신청을 안했어요
"브로리님
제가 학부생도 수강할수 있는 대학원 수업을 들으려고 하는데요 수강신청은 언제 하면 되나요? 티오가 따로 배정은 되어있지 않더라구요..."
"브로리님 제가 이번에 유급복학해서
1학년으로 복학하는데
수강신청 언젠지 알수있나요
학사바로센터가 전화를 안받아요ㅠㅠ"
"브로리님 제가 엇학기 복학생이라 이번 19-1이 3학년 2학기인데요

1. 졸업비는 재적학년도 기준 7학기 이후부터가 아니고 어쨌든 수업학년도 기준 4학년이면 내야하는 건가요? (물론 그렇기 때문에 고지서에는 부과된 채 나왔겠지만 확인 차..)
2. 수강신청도 그럼 4학년 할 때 같이 하는 건가요 아니면 이건 재적학년도 기준 6학기니까 3학년 할 때 하면 되나요?"
"안녕하세요 브로리님!! 컴교 새내기로 들어올 후배에게서 수강신청 질문을 받았는데 전 사과계열로 들어와서 사범대도 비슷한 시스템인지 잘 모르겠네요ㅠㅠ
후배가 오티를 못 와서 설명을 못 들었다는데 뭔가 도움이 되고 싶어서요!!

아래 첨부한 사진에 있는 것 위주로 신청하고 남는 건 교양으로 채우는 게 맞는건가요??"
브로리님 전액대상자 필수등록금에 졸업비 27000원은 무슨 목적인가요? 반드시 의무인건가요? 그냥 궁금해서 여쭤봅니당!!
"저번에 SW엑스퍼트 시험 B형보신거 취득하셨나요?

브로리님이 저번에 푸신 방법으로 하면 되는건지

아니면 거기서 추가적인 걸 더 해야할지 궁금하네요."
"4학기 마쳤는데 등록금을 내고 군대를 가려면 15일(금)에 아무거나 수강신청을 하고 18일에 등록금을 낸 후 바로 일반휴학 신청을 하고 군대 가기전에 군휴학 신청을 하면 되나요?

냐일 슈퍼 브로리 개봉하던데 보러 가시겠죠? ㅋㅋ"
"브로리님 현재 3학기 재학해야하는데요
복전을 하고싶은데 4학기부터 가능하더라구요
근데 복전할려는 과목을 미리 들어보고싶은데(2학년2학기때 바쁘기도하고)
그 복전하기 전에  들어본과목은 복전할때 이미 들은걸러 취급되나요?? 복전학점 채워지나요??"
"브로리님!! 
교양요가는 학점비율이 어떻게 되나용??"
브로리님, 국장이 아직 소득기준 심사중인데 등록금 에는 언제 반영되는건가요?
2019년 1학기 기준으로 복수전공에 진입했는데 혹시 휴학해도 다음 학기에 그 전공 과목을 들을 수 있죠?
안녕하세요 브로리님! 진로나 학과 내에서의 계획 등등에 대해 상담받을 수 있는 기회나 창구는 어디인가요? 교수님들이랑 면담을 하거나요ㅠㅠ.. 행정실은 아닌 것 같아서요
브로리님! 신규개설과목 듣는거에 대해 어떻게 생각하세용??ㅎ 그냥 브로리님의 생각이 궁금해요~
브로리님 사랑이란 뭘까요
"재수강에 제한이 있나요?
18학번이면 무제한 재수강 B+까지 가능에 재수강 기간 정해진 것도 없고 지우개도 사용 가능하다고 들었는데...
한 학기에 재수강 가능한 과목 개수가 제한이 있나요?"
브로리님 등록금 고지서 어디에서 확인할 수 있나요? ㅠㅠ
전문용어와 글로벌문화중에 뭘 추천하시나요??
복전을 하게되면 전공이수 학점은 줄던데 나머지 nsm이나 교양 이런거는 안 줄어드나요??
"브로리님 궁금한게 있습니다.

혹시 성장같은 경우 받은 사람이 등록을 안하고 휴학하거나 한다면 차순위 사람이 받을 수 있나요??

만약 된다고 하면 등록금을 낸 후에는 계좌로 들어오게 되나요?

보통 시기는 언제쯤 되나요??

언제나 우리에게 도움을 주셔서 감사합니다."
브로리님 에타 구경하다 흥미로운 댓글을 봤는데 진위파악을 할 수 없어서 질문 드립니다. 학점 4점 넘겨서 추가학점 받은걸로 계절 들으면 계절학비 공짜인가요???
브로리님 학기 중 입대휴학을 하면 복학하는 학기 등록금은 100% 다시 내는건가요?
"로리님 아까 교양 특별티오냐 전공티오냐 여쭤본 사람인데요, 알아보니까 
""교양.기초 강좌는 소속학과와 무관하게 모두전공 TO로 배정됩니다.(단 수강대상학과가 지정된 교양 기초 강좌는 지정된 학과만 전공 TO로 배정)""이라고 적혀있네요. 그러면 사학과 학생만 듣는 교양이라고 안써있으니 저는 특별티오가 아니라 3~4만 보면 되는거죠??"
브로리님 원전공때 cl과목 3개이상 듣고 그 과로 복전안하면 원전공 9학점으로 되나요? 아니면 원전공 6학점이고 나머지는 교양이 되나요?
"브로리님 제가 이번에 공군에 갈 것같은데요!
운항관제 총무 기재보급 항공소방 중에 무슨 특기 추천하시나요?!"
브로리님!!전공이수학점이 60학점인데 수료학점이 130학점인데 그럼 70학점은 교양인건가요 ?
브로리님 등록금 오늘부터 납부인거 맞나요?
브로리님 기숙사비 납입하고 입사일전에 입사 취소하면 환불받을 수 있는거 맞나요 ?
수강신청 클릭할 때 스페이스바하고 엔터 중에 어느 버튼이 더 빠르나요? 일단 둘 버튼 다 신청하는 버튼인 건 맞나요?
"브로리님 안녕하세요??

1학기에 4-2 등록예정이고, 올해 2학기에 5-1 추가학기(9학기)등록 예정인 학생입니다. 
제가 직전학기(4-1)에는 18학점을 들었었는데,  이번 학기에 국가장학금을 수혜받으려면 최소 이수학점이 12학점이상 들어야 할까요?? 남은 학점은 20학점이 넘어서, 4-2에 9학점, 5-1에 11학점알 들으려고 하는데... 이번에 9학점만 들으면 직전학기와는 무관하게 장학금 지급이 안 되는 건지가 궁금합니다 ㅜ"
브로리님 2학년 2학기(학기중)에 성적표를 뽑는다고 가정했을 때 2학년 2학기에 재수강 하는 과목들은 성적표에 산출되지 않죠? 예를들어 1학년 2학기때 확통을 들었는데 2학년 2학기에 재수강으로 신청한 경우는 1학년 2학기 성적표에서 없어지는 건가요? 아니면 1학년 2학기 성적표에는 아직 재수강 하기 전 성적이 뜨나요??
"불오리님 평소에는 질문 안하고 여기다 검색해서 썼는데 제가 빡대가리라 이해 안되는거 질문하나만 받아주십셔.
제가 2월 26일 입대인데 2주 전에 군휴학하래서 오늘 하려고 들어갔더니 안된다는군여 이거 꼭 일반휴학하고 전환해야하는건가여?"
"브로리님 안녕하세요 7학기재학예정인학생입니다
1학기등록기간이 2월18일부터 22일까지로되어있는데
혹시 이때등록못하고 3월4일부터13일사이에만등록해도
수강신청가능하고 등록처리되는건가요? 13일까지만등록금납부해도 1학기생활에지장없나요? 답변해주시면 감사하겠습니다!"
"브로리님

이하영 교수님의 &lt;교육과정>이 교직이론 영역에 해당하는 교직 과목으로 알고 있는데 

모든 학년 티오가 0/0으로 되어있고 특별 티오만 0/14로 되어 있어서요..

그럼 이거는 교육학과 학생들만 신청 가능한 것인지요?

비교육학과 사범대생이 들으려면 정정기간에 줍는 수 밖에 없나요??"
"브로리님, 
초과등록자는 납부 기간이 수강신청 이후이던데
제가 재학증명서를 뽑아야 하거든요 
그런데 등록금을 내지 않은 상태에선 안된다네요...방법 혹시 알고계신가요?"
브로리님 이제 2학년이 되는데 수강신청할 때 이론리더십 우주론같은 아캠은 다른날짜에 수강신청 하는 건가요?? 14일 아닌 19일에?
"브로리님 이번에 2학년되는 전새인데요~ 제가 사진상의 일본의 역사를 들으려 하는데요, 저는 사학과 학생이 아닙니다. 그러니 교양으로 인정되는건데, 그럼 저는 전공 3~4학기에 해당되나요
아니면 특별티오에 해당되는건가요?"
브로리님 이주강 교수님 논어 들어보셨나요? 학생끼리 토론할 때 영어로 하나요..?
"브로리님 처음 글써봅니다. 
이제 전공새내기로 수강신청을 해야하는데
화공은 TO를 처음부터 많이 안열고 증원을통해서 신청을 메꾼다는 소문이 있길래 궁금한 점이 생겼습니다.
만약 어떤 전공과목에 대한 증원신청 및 증원된 TO로 인한 수강확정을 따내기 위해서는
그 강좌에 대기번호가 존재해야하는건가요?"
"브로리님 안녕하세여.. 컴퓨터 공학과인데 질문 좀 드려도 될까요..

자바 프로그래밍이 소프트웨어학과 반제인데 컴공은 수강신청할 수 없는 건가요?

논리회로는 전전 반제인데 이것도 컴공은 수강신청이 안되나요?..

찾아보니까 브로리님께서 된다고 답변해주신 글이 있는데
자바 실습 수업에 대해서는 관련 질문이 없어서 여쭤봅니다.. 알려주시면 감사하겠습니다
혹시 모르신다면 바로 전화해서 물어보고 여기에 답변 남기겠습니다"
"브로리님 안녕하세요 ㅎㅎㅎㅎ
복수전공을 하게 되었는데요. 제 계산으로는 4-1까지 대부분의 학점을 끝내놓는게 매우 빡셀 것으로 보입니다. 브로리님 주변의 복전생들은 추가학기를 다니나요? 아니면 4-2까지 빡세게하면서 취업준비를하나요.. ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요!!
만약 선착순 신청을 GLS로 해야 하는 경우에는
서버시간을 어떤 주소로 봐야 하나요?"
"브로리님 3/4학기 수강신청이 14일 현강, 19일 아캠으로 알고 있는데 맞나요? 갑자기 불안해져서ㅠ
정확한 일정 좀 알려주세요"
"안녕하세요 브로리님!
경영학과 18이고 이번년도부터 생기는 연계전공 중 법무정책을 선택했는데요! 법무정책 연계전공 과목 중 계약과 권리가 있어 이번 학기에 수강하려고 하는데 수강 가능한 거 맞는거죠?? 그리고 4전공이 너무 힘들지는 않을까 걱정되는데 괜찮을까요..?ㅜ"
"안녕하세요 브로리님.
제가 4월에 군대를 가게 되는데, 이번에 성적장학금을 신청하게 되어서 당첨?이 되었어요.
그런데 행정실에 물어보니까 일반휴학을 하면 성장이 다시 반환되고 군휴학을 해야지 복학할때도 그게 적용이 된다고 해서
이번에 등록을 하고, 일반휴학을 안하고 4월에 군휴학을 바로 할 생각이에요.

그래서 수강신청을 하고 등록을 해야 하는데
이때 1학점만 수강신청을 해도 되나요? 그리고 그 수업에 한 달동안 안나가고 군휴학을 하면 불이익이 있을까요?"
"안녕하세요!
저는 경영학과인데, 미시경제학 수업을 듣고 싶어서 알아보고 있는데 비전공티오가 있는 수업이 있더라구요!
GLS상에 경영학과에 미시경제학이 안뜨는데 그럼 경영전공으로 인정되는게 아니라 교양으로 인정되는건가요?
감사합니당!"
브로리님 안녕하세요 항상 수고가 많으십니다 경영 복전 우선순위 3-1까지라는게 3-1끝나고 신청하는 복전까지 우선순위 대상자라는게 맞나요?
브로리님 항상 수고가 많으십니다! 다름이 아니라, 제가 핵균을 책가방에 담았는데 전자시간표란 중 학사-교양/기타과목과 책가방을 둘 다 확인해봤는데, 담은 인원은 뜨는데 총인원은 안나와있더라구요! 아직 정해지지 않은건가요? 아니면 다른 곳에서 확인할 수 있나요?
브로리님 안녕하세요! 만약 졸필인 과목(ex 성균논어)를 나중에 학점지우개 사용하면 어떻게 되는 건가요?? 졸업할 수 있나요?
브로리님 안녕하세요! 좀 전에 작성하신 글을 봤는데, 학점포기가 19학년도부터 폐지되었다고 하는데 19학번 신입생부터 폐지인가요? 아니면 19학년도부터 학번 무관 적용인가요??
"브로리님 제가 국장으로 등록금이 다 안메꿔져서 한국장학재단 학자금대출 신청할까하는데요!
찾아봐도 딱 제 상황이랑 맞는 경우를 못봐서 질문드립니다ㅠㅠ 

1. 지금 학자금대출 신청하면 이번 학기에 대출을 받을 수 있나요?
2. 대출받아서 우선 내고 학기 시작한 다음에 바로 메꿔낼 수 있나요?

감사합니다!"
불오리님 인성영역에 논어랑 인성고전이 있던데 둘이 차이가 있나요? 졸업요건 채울라고 듣는건데 인성고전은 들어도 요건 못채우는건가 해서요
브로리님 제가 사회봉사론을 수강할까 고민중인데 아름다운 가게라는 곳에서 하는 봉사활동도 봉사로 인정해줄까요 ? 강평 보면 복지관 같은 곳에서만 해야한다는 말도 보여서요
브로리님!! 전전과에서 가르치는 컴퓨터구조론 수강하셨다고 본 거 같은데 어떤 내용을 주로 다루는지 궁금해요
"브로리님 복수전공 관련하여 질문있습니다
저는 현재 3학기까지 이수하였고, 이번에 4학기를 등록할 예정입니다. 복수전공 신청을 7월경에 하고싶은데, 현재 3학기 이수학점이 34학점이라 4학기 18을 꽉 채워 들어도 52밖에 안되는데요. 아래 첨부한 이미지에 보면 4학기 55학점이라고 적혀있어서, 혹시 제가 복수전공을 신청하지 못하는건가요? ㅠㅠ"
브로리님혹시 공로장학금(고시장학금)은 수료생이나 추가학기면받을수없나요?
"브로리님 수강관련 질문있습니다!  저는 컴공생입니다. 수업중에 
CAD/제품정보관리및실습 학수 번호 - ESM3056-41 인거 보면 기공? 과 과목같은데 
소속전공 조회에 나오네요..
1. 이거 들으면 컴공 제1전공 학점에 포함 되는것이며
2. 해당전공생(기공?) 외에  저처럼 다른 학과 학생들이 와서 듣는 과목인건가요??
  감사합니다!!"
브로리님 초과학기 하려고 하면 전학기  수료학점 120을 넘으면 안되는거죠
브로리님 수강신청 모바일이랑 피씨방이랑 뭐를 더 추천하시나요?
"먼저 브로리님 극장판 축하드리구요
추가학기도 분할납부 될까요?9학점이거나 6학점이에요.."
"갓로리님
나름 찾아봤는데 답이 나오지 않아 이렇게 질문드립니다
학과사무실 전화할랬더니 퇴근..
궁금해서 내일까지 참을 수가 없네요

이번 겨울에 타대 계절학기 수강했습니다
학점인정조서 신청해서 학과승인까지 받았구요
혹시, 성적반영은 통상 언제쯤 되는지 알 수 있을까요?
총 학점과 졸업요건충족 등 gla 상에 반영되는게 1학기 시작 전인지 궁금합니다

항상 감사드립니다 갓로리님
새해 복 많이 받으시길"
학고받으면 상담 필수로 받아야하나요?? 자꾸 설문조사 하라고 오는데 귀찮아서 안했거든요
"브로리님 긱사 1차 신청 놓쳤는데...
재학생이 2차 신청 넣으면 어디가 제일 안전할까요?"
"브로리님 
복수전공 할 때 
한개의 전공이 저의 원전공과 복수전공으로 동시에 인정이 되는데 
그럼 한번만 들어도 각각 3학점씩 6학점으로 인정이 되는건가요?? 아니면 둘 중 한개의 전공만 채운게 되나요?"
브로리님 제가 1학년 때 문제해결과 알고리즘을 c+ 을 받았는데요, 혹시 씨쁠이 있으면 복전신청이 안되거나 그러나요? 전체학점이 좋아도 씨쁠이 있으면 불이익이 있나 해서요.
브로리님!! 궁금한게 있어서 물어봅니다. 다름이아니라 혹시 저번학기에 F인 과목ㅇ 있으면 성적장학금대상에서 제외되나요?? 아닌걸로 알고있었는데 장학금을 못받아 혹시나해서 여쭤봅니다. 항상 감사합니다!!
"브로리님!!항상 감사합니당
하나 여쭤 볼게 있는데요
저희 예를 들어 토목공학 로드맵을 보면 세부 전공이 있는데 예를 들어 구조/지반 공학. 건설. 환경공학
이렇게 있는데 이학년때는 구분된거 상관없이 이거에 관련된 모든 과목을 듣는건가요?? 
그리고 나중에 삼학년이나 사학년 됐을때 더 세부적으로 전공하는 게 안나눠지고 저걸 다 배우는 건가요??"
브로리님 안녕하세요. 건환공 토목트랙에 공학수학이 전공핵심이면서 인증필수라고 되어있더라구요. 저는 공학수학이 BSM에 속하는걸로 알고있었는데 그럼 졸업요건에서 Bsm30학점과 전공핵심 24학점 카운트할때 공수는 양쪽에 다 들어가나요? 감사합니다:)
킹갓엠페러 브로리 아저씨 이거 타학과 전공핵심들으면 전공일반으로 인정해주잖아. 근데 전공기반과 심화로 구분되는 화석은 어떻게 적용되나요?
"갓브로리님 안녕하세요!
타학교 학점교류에서의 학점 인정 관련해서 여쭤보고 싶은 게 있는데요...
혹시 국내 다른 학교에서 학점 교류로 수업을 듣고 원하는 성적이 나오지 않았다면, 성대에 학점 인정 서류를 제출하지 않음으로써 그 과목 성적을 버릴 수 있나요?ㅠㅠ"
"브로리님!
공인어학시험 초시자할인 신청을 하려는데,
공인어학시험 선택란에 오픽이 없네요.
오픽 한번도 친적이없는데 왜 이런건가요?"
브로리님! 개강 후 중도휴학 할 예정이면 수강신청 안해도 되나요? 일단 뭐라도 하고 휴학신청하는걸로 알고있어서요!
"경영 원전공 
이번에 국통 연계전공으로 복전 신청했습니다.
그리고 합격조회까지 했습니다!

1. gls상에는 학기 개강 이후 반영된다는데 
그때부터 졸업요건 충족 조회가능한가요??

2. 아직 반영안되도 수강신청때는 복수전공하는 과의 과목 신청 가능한가요??

3. cl 6학점까지 인정되는데 
 경영 단일 전공 당시 들엇던 회계원리 +경제학원론1로 cl선택하면 
국통 연계전공의 학점 이수(15/21 총36)
중 9/21 만 들어도 되는건가요??
(회계원리와 경제학원론1이 국통에서 전공핵심인건 확인 했습니다!)"
"브로리님 이번에 제가 성장을 받으면 등록금을 내고 군휴학을 하려 했는데 아쉽게도 성장을 받지 못했습니다..ㅠㅠ 
그래서 그런데 이번에 등록금을 내지 않고 제대 후 복학하는 학기에 이번 성적으로 다시 성적 장학금 신청이 가능할까요?"
"안녕하세요!!
경영학과생입니다
16년도에 경제학원론1을 들었는데요 이거 경영대생한테는 전공일반으로 인정되는거죠?"
"브로리님 ㅠ
이제2학년되는 경영러인데요
창사 2학점이랑 의사소통 2학점을 1학년때 못들었어요..
이번 수강신청할때 통합티오일때 주우면 되나요?
아님 강제로 계절학기행인가여..ㅠ
통합티오일때 자리가 잘 나는지도 궁금해요"
"안녕하세요!
수강신청 사이트에서 전공(3~4)라고 쓰여있는게3~4학년 티오가 아니라 3~4학기 티오인거죠..? 그리고 만약에 수강신청 날에도 티오가 0/0이면 신청 못하는 건가요?ㅠ"
브로리님 방금 인사캠 자게에 졸업요건 관련 질문 했었는데, 한가지만 더 여쭤볼게요! 첨부 파일 보시면, 미컴 수업인데 학수번호에 BUS라고 써 있는 걸 들으면 3학점듣는걸로 6학점 효과를 낼 수 있는거죠?
"브로리님!!
3학기 끝내고 복전 신청하면 3학기와 4학기 사이의 계절 학기 성적도 복전 신청 성적에 합산되나요??"
"1. 안녕하세요 브로리님 연계전공을 복전으로 신청했는데요! 고민되어서 일단 두 개 다 신청해놨는데 둘다 전공학점 핵심12+일반24라고 하더라고요 원전공은 경제인데 만약 하나를 취소하지 않는다면 졸업요건 학점은 &lt; 경제 (핵심12+일반27)+1전공(핵심12+일반24)+2전공(핵심12+일반24) > 이렇게 되는 건가요?? 원전공 학점이 학교자료에 명시 되어있는 것보다 더 줄어드는 지 모르겠어서요 ㅠㅠ 

2. 그리고 gls에 졸업요건충족현황조회보니까 1전공 일반학점이랑 글로벌문화만 남았는데 그럼 이것만 채우면 되니까 뭐 18학점 다 들을 수 있는거 꼭 안채워도 무방한거죠..?? 1학년때부터 무조건 많이 듣는 게 좋대서 그냥 꽉꽉 채워들었거든요.. 근데 이 조회는 원래 복전은 반영이 안되나요?"
브로리님 공군이랑 육군 중에 뭐 추천하셔요?
브로리님 이번에 2학년 되는 전공새내기인데요,  2월 14일에 하는 수강신청은 오프라인 강좌만 해당되나요? 아캠 교양은 또 다른 날 신청해야하나요?
"브로리님! 4학년 2학기까지 학점은 다채웠는데

삼품이 아직덜되서 졸업 유예를 하고싶은데 따로 신청이나 이런걸 해야되나요?

아니면 그냥 등록 안하면 되는건지

휴학신청을 해야되는지 궁금합니다"
브로리님 아직까지도 학년별 티오가 0/0으로 되어있는 수업이 존재할 서 있나요? 기술시대회계라는 수업인데 아직까지도 그러네요 ㅠㅠ
전역후 복학신청 따로 안해도 복학처리 되는건가요? 4학기 군휴학 했는데
불오리님 졸업요건을 보면 인성이 2학점이 있던데요~ 성균논어나 인성고전 둘 중 아무거나 들어도 상관 없는거죠??
"브로리님 안녕하세요!
일반휴학을 하려고 하는데요.
19년도 1학기만 휴학 신청하고
이후에 바로 또 사정보고 19년도 2학기를 이어서 휴학 신청할 수 있는게 맞나요?
유의사항에는 “한번에 최대 2개학기 신청이 가능하며, 연속해서 추가 휴학을 희망할 경우 2개 학기 이후 휴학연장 신청을 할 수 있습니다” 라고 적혀있어서, 혹 한 학기 휴학 후 2개 학기를 다녀야 하나 해서요.

감사합니다."
"브로리님!
이제 막 전공 진입한 사과대 학생인데요! 4학기에 복전할 거 생각해서 미리 타과 전공 수업을 하나 들어보고 싶은데 사과대 학생도 수강신청이 가능한가요? 청강 말고 학점도 인정되나요???? 예대수업 들으려고 합니다..!"
기업과증권시장의 이해 강의 퀄리티어때요? 학점이랑 학습량 상관없이 도움되면 들으려는데 아캠은 퀄이 별로라는 말이 있어어요. 제무제표 대충 볼 수 있고 실제 주식투자에 도전해 볼 정도로 배울 수 있을까요?
브로리님 전공수업중에 gls에는 수강학년이 3-4학년이라고 돼있어도, 수강신청 사이트에 2학년(3~4학기) 티오가 나와 있으면 들을 수 있는거죠?
블렌디드 수업도 현강과 같이 수강신청하면 되나요?
"브로리님 안녕하세요~~
다름이아니라 4학년 2학기때 등록할때 최소학점이 있나요??
필수학점 거의 다 들어서 한 2~3학점만 들으려하는데 가능한가요??"
"브로리님 안녕하세요 ! 
혹시 동행프로젝트에서 지역아동센터에서 봉사한 것도 사범대 교육봉사로 인정되나요..?"
브로리님 이런 경우에는 수강을 한 학년당 딱 한명만 할 수 있는 건가요...?
"브로리님 안녕하세요. 
학부 졸업요건으로 국제어수업 전공을 9학점 이상 들어야 하는걸로 알고 있는데요, 전공일반으로 인정되는 ISS수업을 들어서 채울수 있나요? 
아님 정규학기중에 개설된 전공수업만으로 채워야하는건가요?"
"브로리님,
기사자격증으로 gls에서 창의품등록하는 방법 아시나요?"
브로리 님이 들어가계신 npc 동아리 없어졌나요..??
"안녕하세요 브로리님.
공지를 찾아봤는데 제가 멍청해서 생각한게 맞는지 잘몰라서 여쭤봅니다ㅠㅜ

5월에 군대를 가는데 이번에 국장을 받아서 등록금을 내고 가려고 합니다.
1. 그러면 이번에 등록금 내고, 수강신청도 하고, (일반휴학같은거 안넣은채로)가만히 있다가 2주전에 군휴학만 넣으면 되나요?
2. 만약에 그러면 수강신청은 제대로 해야하나요? 아니면 복학할때 다시 할 수 있나요?

감사합니다"
"브로리님
왜브로리인가요?"
"브로리님
히오스재밌나요?"
"브로리님
아이폰 디도하이패스는언제부터되나요"
"안녕하세요 브로리님
제가 컴공인데 이번에 논리회로가 전자전기공학부 비반제인데
밑에 컴퓨터공학부라고 써잇는데 신청이가능한가요??
감사합니다"
브로리님 제가 이번학기부터 경영이랑 심리를 복전하는데 심리는 포기신청할 생각이에요.. 이러면 원전공이랑 경영이랑 교양을 몇학점씩 들으면 되나요?? 지엘에스 계속 찾아보는데 도저히 못찾겠어요..ㅜㅜ 감사합니다
"브로리님 안녕하세요~ 다름이 아니라 학점 지우개 관련해서 질문 드리고픈게 있는데요...
6학기 조졸 예정자들은 원칙적으로 4학년이 되기 전에 나가는것이니까 그러면... 학점 포기를 못하고 나가는건가용??"
"친구를 만들고 싶다면 어디로 가야하나요...
동아리를 들어가야하나..."
브로리 님! 일반휴학은 수업일수 3/4 전까지 인가요 2/4 전까지 인가요?
브로리님 예술대학 융합캡스톤디자인 과목은 전공핵심인가요 일반인가요?
브로리님! gls 졸업요건충족현황에 나와있는 취득학점을 어떤 수업을 들어서 이 학점이 나왔는지 알고싶은데 어디서 확인할수있니요???
"브로리님 항상 감사합니다!
혹시 교환학생 관련 공지나 정보는 어디에서 확인할 수 있나요?"
"브로리님 고생많으십니다.
저는 자연캠 원전공 + 인문캠 복수전공을 하고있는 학생입니다
지금은 3전공까지있는 상태인데 학기중에 3전공은 포기할 계획입니다

혹시 3전공을 포기했을시에
졸업자가진단에있는 1,2 전공의 필수 학점도  올라가게되나요?

2학기가 남았는데 GLS로 남은학점을 계산하다가 3전공이 남아있어서 정확한계산이 안되어 질문드립니다.."
브로리님 갓 재학생 인증한 새내기인데요 교양이렇게 하면 정석대로 인가요?? 제대로하는거죠..??
"브로리님 제가 이제 3학년인데 저번 학점이 1점 이월 되어서 총 19학점을 들을 수 있는데요 
만약 이번 학기에 18학점을 들으면 남은 1학점은 또 다음 학기로 이월 가능한가요?
매번 감사합니다!!"
브로리님! 추가학점 받으려면 직전학에 4.0이상에 몇학점 이상 들어야하나요?
"브로리형
브로리형  이러케 학교를 대신해서 봉사하는데
뭐 보상같은거있어?  학교에서주는거"
"갓로리님
아빅조건을충족한다는게
gls상에졸업요건충족하는건가요"
브로리형님 제가 전전복전해서 아빅포기해야하는데 아빅포기하면 bsm이나 교양과목 필수이수학점은 그대로인가요?? 아빅포기하게되면 뭐가 바뀌는질 모르겠습니다 ㅠ
브로리님 수강신청 할 때 티오가 1~2, 3~4 이런식으로 나뉘어져 있잖아요? 그럼 책가방으로 경쟁률 확인할 때는 저랑 같은 학년(3~4학기)만 몇명 담았나 확인하면 되나요? 다른 학년이 몇명 신청했나는 상관없이?
"브로리님
삼장받는학생은 학기 등록시 최소등록학점이 있다고 들었는데 맞나요?
최소 9학점,12학점 이렇게요!"
"브로리님 안녕하세요. 군휴학 절차에 대해서 이해가 안되는 부분이 있어 질문을 남깁니다. 
일단 군대를 방학중에 간다면 일반휴학과 군 휴학을 같이하면 되는 거여서 큰 문제가 안 되는 거 같은데요. 저같은 경우에는 4월에 가게 되어서 일반을 신청하고 입영통지서가 나오면 따로 군휴학을 신청해야 하는 것으로 알고 있습니다. 그런데 수강신청을 해야하는지 하면 안되는지, 상관이 없는지 잘 모르겠습니다.
학교 QnA를 찾아봤더니 군휴학에 대해서는 “일반휴학을 신청하고 입영통지서가 나오면 첨부하여 군휴학신청을 한다”와 같이 나와있던 것으로 기억합니다.
그런데 수강신청을 안하면 제적을 당한다는 학칙을 봤던 거 같아서요.
결론 적으로 학기중에 군대를 가게된다면 수강신청을 안해도되는 건가요? 아니면 일반휴학 시기에 따라 수강신청 여부가 달라지는 건가요?
늦은 시간에 죄송합니다."
브로리님 교직이수나 복수전공해도 한학기에 들을수있는학점 안늘어나나요? 176학점 들어야하는데 한학기에는 18학점밖에 못들으면 추가학기 다녀야하는 거죠? ㅠㅠ
브로리님 휴학상태에서 장학금신청을 하면 처음부터 선발대상이 아니게 되는건가요?
"브로리님 학점 다 못채워서 추가학기 필수인데
이런경우라도 4-2이면 학점교류 못가나용..?
기인사 남아도 안되려나..ㅎ"
"안녕하세요!! 
수강신청 사이트에서 정원이 진짜 총 정원인가요 아니면 합계(신청/)제한이 진짜 총 정원인가요?
(쓰다보니 질문이 이상하네요..)"
브로리님! gls에 국제어수업인지 일반수업인지 나오는 칸에 일반수업이라고 되어 있는데도 교수님이 영어로 수업하실 수도 있나요? 수업계획서가 국제어 강의같이 전부 영어로 되어있어서요ㅜㅜ
브로리님 120학점다채우면 휴학횟수남아있어도 수료처리되나요?
브로리님! 학점 이월 조건은 무엇인가요!?
"브로리님!!
제가 만약 이번 학기에 1학점 부족하게 듣고 담학기에 군대를 갔다오면 복학 첫 학기에 1학점 이월된 만큼 수업을 들을 수 있나요??"
"갓로리님
전전3품인증하려하는데
학생회관에있는 그건물에가야하나요
전전 건물에있는 곳에가야하나요"
"3년만에 수강신청하는 사람인데여ㅠ
수강신청 확정 창 뜨기 전까지는 다른 과목 수강신청버튼 누르면 안되나요ㅠㅠ?
만약 그렇다면 4~5번째 과목은 거의 백퍼 놓친다고 봐야하는 건가요?"
브로리님 추가학기는 걍 수강신청 하고 학점 비례 등록금 내면 끝인가여
브로리님!! 재수강 관련해서 여쭤볼 게 있는데요.. 이번에 전공진입하는 2학년 학생도 기인사 재수강 가능한가요..?
"안녕하세요  수고많으십니다
제가 일반휴학이 1번남았는데 혹시 이거다쓰고 초과등록안하면 제적되는건가요?"
"설 명절은 잘 지내셨는지요, 브로리님?
날이 쌀쌀해 혹여 감기걸리시지는 않을까 걱정되네요ㅠㅠ
이제 전공진입하는 진공샌애긔인데 질문이 있습니당!
수강신청이 2월14일은 오프라인신청이고 2월 19일은 온라인 신청으로 알고있습니다. 그러면 교양 오프라인 신청은 14일이 맞는건가요?
항상 수고하십니다^^"
"브로리님 만악ㆍ 제가 4학년 1학기를 하고 계절학기를 들으면 졸업요건이 다 채워지는데 이 경우에 조기졸업신청이 되나요?? 아니면 4학년1학기에 모든게 다 끝나있어야하나요??

2. 그리고 제가 신청할수있는 학점의 삼분의 일만 신청하면 등록금도 적게 낼수 있다고 들었는데 사실인가요?"
브로리님 이번에 휴학을 하려고 하는데요  등록금을 먼저 납부한 후 휴학을 하면 언제까지 휴학신청을 해야 100% 환급받을 수 있을까요?
브로리님 복전하면 필수졸업학점이 늘어날 수 있다는 건데 왜 그런건가요? 명륜은 보통 120아닌가요?
브로리님.전 경제학과고 2학년 1학기마치고 경영을 복전라고 싶은데 가능한가요? 복전해도 졸업학점 120학점은 변화없는거 맞나요?
브로리님 항상 많은 정보 주셔서 감사합니다! 다름이 아니라 수강신청할 때 신청 누르고 엔터 누르면 바로 다음 강의를 신청할 수 있나요!?
브로리님! a학과 전공핵심과목이 b학과에도 있다면 b학과에서는 그과목이 전공핵심인가요 아니면 전공일잔인가요??
로리님 아까 자게에서 핵균 질문했더니 답장해주셨는데요~~  그러면 이런경우 교양으로 인정되는 건가요?  제 전공과목 내에 저 수업은 안들어 있습니다.
"안녕하세요 브로리님! 제가 다가오는 7학기때에 학점지우개를 쓰고싶은데 몇가지 궁금한 점이 있습니다.

1. 학점지우개는 최대 6학점 시전이 가능하다고 알고 있는데 요번 1학기 때에 한번에 다 쓸 수 있나요?

2. 학점지우개 GLS에서 쓰는거 맞나요? 어디어디 메뉴로 들어가서 쓸수있나요?ㅠㅠ

감사합니다."
브로리 성우와 저녁식사 vs 히오스 캐쉬 무한 계정 하나 갖기
브로리님 불쌍한 중생 한명만 구원해주세요ㅠㅠ 저 어제 오픈톡으로 수학과 실험요건 물어봤었는데 너무 헷갈립니다. 저기 사진에서 보면 수학과는 실험을 안들어도 된다고 나와있는데요.. 근데 18학번부턴가 자과대는 실험 3개가 의무라고 하셨는데 저기에서 보면 18학번조차도 실험요건이 안쓰여있어서 뭔가 이상해서요... 혹시 그게 과별 요건이 아니라 입학할 때 자과대 계열에 걸리는 졸업요건 같은걸까요... 너무 헷갈려서 14학번 동기한테 실험 들어야하냐고 물어보니까 2갠가 들어야한다고 하는데.. 걔는 또 다른 과라 저랑 상황이 다른거같기도 하고 그래서 너무 헷갈립니다ㅠㅠ 학과사무실에 전화해봤더니 종강해서 그런지 아무도 출근을 안한거같아요 전화도 안받네요ㅜ
"브로리님 브로리님
이번에 바뀐 수강신청이요

어떤 거 하나 잡고 버리면 
30분 사이에 랜덤으로 자리가 나는건가요 아니면
시간 상관 없이 랜덤으로 자리가 나나요?"
이거 브로리님 맞죠?
브로리님 기계공이세요??
"브로리님! 8학기 이수다했는데 졸업까지 전공3학점이 부족해서 추가학기등록하려는데 

혹시 추가학기등록시 미리 신청해야하거나하는게 있나요...?"
브로리님은 전전으로 취업하실 예정이신가유?
"자과대생이 공대강의실을
역으로 공대생이 자과대강의실을
빌릴수있나요....?"
브로리님 새해 복 많이 받으세요~
"브로리님 국장 구제 기준이
1. 1~3분위일것
2. 성대 기준 2.0이상 2.84 미만 맞나요?"
"브로리님~

경영대 기준 성적우수 장학금 신청할때

몇학점이상들어야한다 이런 제한있나요?

이제 4-1인데 pf를 많이 듣고 이런게 성적우수장학금 신청에 문제가 되는지 궁금해요

새해복많이받으세용"
브로리님 떡국 드셨나요?? 만두도??
"브로리님 안녕하세요:)

제가 이번 3월 마지막 추가학기 남아있는 상태입니다

궁금한게 제가 지금 남아 있는 학점이 총

6학점인지 10학점인지 궁금합니다!!

미리 감사드려요~!"
"브로리님
제가 이번에 3학년까지 마치고 다른 학교로 가게 되어 자퇴를 하게 되었습니다.

비록 다른 학교로 떠나지만 성대가 너무 좋아서 학업을 끝까지 마치고 싶은데 재입학이 가능한가요?
얼핏 듣기론 잔여 학년(1년)만 더 다니면 된다고 들어서요..

감사힙니다"
"브로리님
공군에서 시험준비를 마저 하려합니다
최대한 안정적이고 많은 공부시간을 확보하려면
지원시 어떤 특기를 선택해야하고 어떤 자대를 골라야할지 조언해주시면 정말 감사하겠습니다. 어디 물어볼 친구도 없고 이제는 붙어야 하는데 불안한 마음에 잠도 오지않습니다ㅠ"
"브로리님 혹시 추가학기를 하려면
무조건 전공이나 교양필수인걸 안들은게 남아야 가능한건가요?
교직이수자라 추가학기 해야할거같은데 그럼 교직이수 과목만 남아있으면 추가학기 안되고 원전공 필수과목이라든지 교양필수과목이 남아있어야만 가능한가요??"
로리 형님 새해 복 많이 받으세요❤️
브로리님! 휴학하면 등록금을 안내도 되나요?? 그리고 국장을 신청했는데 그건 어떻게 되나요? 감사합니다!!
브로리님 학사 관련 문의는 자과행정실이나 학사바로센터 중 어디가 더 낫나요? 이제 전공새내긴데도 저곳들에 문의해도 괜찮겠죠?
브로리님 장학금 관련 정보는 주로 어디에 나오나요? 우리학교 홈페이지 너무 어려워요..
"브로리님
막학기 등록만하고 1학점도 안들을수 있나요??"
브로리님 등록금 분할납부는 뭐고 어떻게 신청해야하나요?
"브로리 형님 안녕하십니까. 
저번에 추가학기 관해서 질문드렸었는데 다시금 등록날짜가 혼돈이 와서 질문드립니다.
 추가학기 등록은 기존 재학생과 같이 2월말에 등록하는건지 3월초에 등록하는 기간이 따로 있는건지 궁금합니다.

매번 게시판 봐주시느라 고생하십니다. 새해복 많이 받으십쇼! (_  _)"
"브로리님 안녕하세요!ㅠ
새내기 안내서에는 성적 장학금이 70%랑 30%밖에
안써있어요ㅠㅠ전액장학금이 생겼다는데 제눈에는 찾아봐도 보이지가 않네여...ㅠㅠㅠㅠㅠ
학교 전체에서 1% 주는건가요 과에서 1% 주는건가요??? 16학점 4.5 맞으면 받을 수 있을까요오ㅠㅠㅠㅠ 너무너무 궁금합니다... 아니면 특정 과에만 있는 제도인지.."
"안녕하세요 브로리님

이번에 미디어커뮤니케이션에 들어가는 2학년 전공 외국인 새내기입니다. 전공 선택에 대해 여쭤보고 싶습니다. (1) 전공핵심이랑 전공일반 중에서 무엇을 먼저 듣는 것이 좋은 지 추천해주실 수 있나요? (2) 그리고 전공 새내기가 듣기에 적합한 추천 과목들이 따로 있나요?"
"브로리님 안녕하세요!

지금 3학년인데 기인사 과목 티오가 1학년 100%인가여? (수강신청사이트들어가도 안나오더라고요...ㅠ)
혹시 3학년한테도 티오가 있는건가요?

그리고 만약에 계절로 기인사 듣게되면 (재수강) 티오는 어떻게 분배되나요??"
"안녕하세요 브로리님!

이번에 군대를 방산산업체로 가려고 하는 it학과 학생입니다! 

사람들마다 서로 산업기사를 따야한다 정보처리기사를 따야한다 말이 서로서로 다른데 제대로 아는 분은 아무도 안계신거 같아서 여쭤봐요 ㅜㅜ 혹시 브로리님은 알고 계신가요?

p.s. 곧 드래곤볼 브로리가 영화관에 나온다는데 그건 어찌 생각하시나요? 브로리님도 초사이어인화가 가능하신가요?? 궁금합니당"
"안녕하세요.
화공 과목중에 예전에 들었던 ‘화공양론’을 재수강하려하는데
지금은 화공 계산으로 되어있는데 
이걸로 들어도 재수강 처리되나요?"
안녕하세요! 이번에 휴학했다가 복학했는데 gls가 너무 복잡해졌어요 ㅠㅠ g.skku.edu 이거 비밀번호도 바꾸고 다했는데 자꾸 뭐가 안된다고 새로 로그인 하라 그러고 성균관대 전체에서 엑세스 허용 어쩌구 그거 왔었길래 눌렀는데도 뭐가 안된대요 ㅠ 행정처나 정보처리 그쪽에 전화해야 되는 걸까요? ㅠ
"항상 수고하십니다.

교직 과목에 학년을 구분해놓은 것은 각 학년에 들으면 가장 적합할 과목을 배치해 놓은 것인가요?

시간표 때문에 고민인데, 교사 생각이 없으면 4학년 1학기로 배치된 &lt;교육의사회학적이해>같은 과목 저학년이 들어도 괜찮을까요?"
"이제 2학년 올라가는 전공새내기 학생입니다..
학점을 채워야해서 일반생물학 2, 일반물리학 2를 들으려 하는데 수강신청을 어떻게, 언제 할 수 있나요? 찾아보니 1학년만 할 수 있게 되있는 것 같아서요 ㅠㅠ
그리고 생명의 과학(아캠), 우주론(아캠)을 신청해서 한 학기에 총 6학점 수강신청 가능하죠??
항상 답변달아주셔서 감사합니다 브로리님"
"브로리님!! 1학년 2학기를 휴학하고 이번에 다시 복학하게 되는데요 제가 계속 1학년인지 아님 임의로 2학년이 되는건지 잘 모르겠어요ㅠㅠ 이것때문에 수강신청이 다 꼬여요ㅠㅠ

제가 2학기등록이라 신입생들이랑 같이 수강신청을 하게되었는데 신입생 수강신청보다 선배님들 수강신청기간이 빠르다고 알고있어요 만약 그때 제가 듣고싶은 과목이 티오가 다 차버리면 저는 그 과목을 못듣는건가요 아니면 1학년 티오를 따로 남겨두는건가요? 아니 근데 내가 임의로 2학년이 되버리면 나는 뭐가되는거야......어려워 죽겠넹.....브로리님 도와주세요,,,😭😭"
요즘 히오스 서버줄인거같아요... 인게임 랙걸리네요
"브로리님
만약 제가 a라는 원전공에서 전공핵심 100%운영중인 b학과의 전공핵심 수업 3개가 전공으로 인정되어서 들었다고 하면 제가 나중에 b학과를 복수전공했을때 6학점은 cl으로 양쪽다 인정되지만 나머지 3학점은 a학과 전공으로 인정되나요 아니면 b학과 전공으로 인정되나요?? 만약 a학과로 인정되면 b학과 전공핵심을 위해 한번더 들어야하나요?? 너무 주절주절 써서 죄송합니다ㅠㅠ"
브로리형님 혹시 연휴간에 재학증명서를 땔 수 있는 방법이 있을까요..? 감사합니당! 연휴 잘 보내세연
"브로리님!

2학년이 데이타베이스 듣는 거 어떨까요?
기프만 들은 상태인데 권장 선이수과목이 있을까요?"
안녕하세요! 이번에 화공복전 신청한 자연대생인데요, 공학수학1,2 복전생도 필수인가요??? 글고 화공 졸업 필수전공이 32학점인가 있던데 그거 복전생도 그대로 적용되는건가요?
"브로리님 설 잘보내세요!
여쭤볼게있습니다.
학점지우개를 4-1 3학점하나 4-2 3학점하나 이렇게 쓸수있나요?"
브로리님 전공핵심은 3065 인데 종설프는 어떤가요?
"브로리님 항상 감사드립니다!
제가 이제 7학기인데 장학금 받을 수 있는 최소학점이 9학점이라고 하면 8학점에 1학점은 pf과목을 들어도 장학금 수혜대상에 포함이 되는걸까요?"
미안해요
"브로리님 안녕하세요
극장판 나오시는 거 같던데 축하드려요!"
브로리님 안녕하세요!! 사과대 3-1 로 올라가는 학생인데, 19년도 여름에 복전 신청을 했는데 원하는 전공 배정이 안되면 휴학한 다음 겨울에 또 신청할 수 있나요..?ㅠㅠ
gls 전자시간표에는 계설되어있는 강의가 수업계획서조회와 수강신청사이트, 에타에 없는데 나중에 열리는건가요? 그리고 교직과목들 나중에 더 열리는것도 있나요?
"안녕하세요
혹시 경영학과 학생이 경제학과 전공 과목 신청하는 거 가능한가요?!"
브로리님 c/l 과목은 들으면 다 인정되는 건가요? 학점제한 없나요?
브로리님 제가 교양스키랑 컴퓨터자료처린 과목 두개를 2학기때 에프받았는데 전 이제 전공새내기인데요 나중에 성장이나 경영 복전에 영향 미치나요 ? 만약 불리해진다면 에프를 지울 수 있는 방법은 없을까요 ?
"브로리님 안녕하세요!
혹시 구글드라이브 무제한용량으로 쓸수있는거
졸업하고나서도 계속 쓸수있는지 아시나요?
이런건 어디에 전화해서 물어봐야하는지 모르겠어서요ㅠㅠ 
항상 감사합니다!!"
"브로리님 안녕하세요! 교직관련 질문이 있습니다.
gls 나의신청현황조회에서 교직과정지원신청 신행상태 선발 로 나와있고
교직과정지원 신청란엔 교직신청여부 Y 교직선발여부 Y라고 나와있는데 저 교직 된건가요??
따로 연락도 안오고 면접도 안봐서 잘 모르겠네요.."
"브로리 선배님
혹시 컴교과 졸업요건과 창의품 둘다로
e test도 가능한가요?!?"
안녕하세요! 제가 사범대생인데 일반사회과목자격증이 나오는 학과에 교직복전을 하거든요. 사범대생 교직이수과목과 비사범대생교직이수과목에 약간 차이가 있는걸로 알고있는데(ex. 교육의사회학적이해-교육사회 이런식으로..!)그냥 사범대생 교직이수과목만 22학점 채워들어도 원전공 복수전공 교직이수가 가능한 거죠..??? 그리고 혹시 교직복전에서 교직만 중간에 포기할 수 있나요?? 복전하는 학과는 그대로 살려두고요! 이제 5학기입니당!
"브로리 행님
아까 인문게에서 쓰던 복학 늦은 사람입니다...
주변 지인들 한테 물어보니 전화나 찾아가서 빌면 된다는 데 이게 맞는건지 참...
그리rh gls에서 엇학기 복학 신청은 되더라거요.(작년 1학기 휴학 신청했었습니다.)
설연휴끼고 하니 참 불안하네여ㅠㅠ"
"브로리님.모바일로 오늘 복학신청하니까 신청은 들어갔는데 설 끝나고 전화해봐야겠죠?
킹고봇은 복학신청은 가능하지만 수강신청 기간 잘 확인하셈 이라던데"
브로리님 ㅠㅠㅠ 이제 2-1인 학생인데요 브슴이랑 핵균으로 채우려는데 왜 전공(3~4) 티오가 0명으로 뜨는건가요 ?? 그럼 2/14일날 수강신청 못하는건가요??
저번학기 재수강과목때매 평점4못넘었는데 수강신청가능학점 21학점되있너요 ㅠ 오류인가요?
"안녕하세요
2013~18학번 학과별 전공이수 학점 안내에서 전공기반이랑 전공심화가 각각 전공핵심이랑 전공일반으로 바뀐 건가요?"
"갓로리님! 물어볼 게 있어요!
제가 국통복전중인데
담학기에 경영 복전넣고 국통을 포기한다고 할 때
둘 다 공통으로 들어있는 과목들은 그대로 수업 들은 걸로 인정이 되나요??
아니면 이런 거는 어디에 물어보면 될까요??"
"브로리님 항상 너무 감사합니다!!
복수전공 포기 신청은 막학기가 되기 전에 해야 졸업할 수 있는건가요? 막학기까지 복수전공과목 수강하고 졸업 직전에 포기신청하면 졸업 불가인거죠?"
"브로리님 감사합니다
지난 학기 12학점 들었는데 이번에 신청가능학점18  이월0  이렇게 되어있는데 이월되야하는거 아녜요? 율전이에요"
"브로리님!! 안녕하세요!!
이제 전공 들어가는 전공새내기입니다! 다름이 아니라 전공 4개를 들으려고 하는데 전공핵심으로 4개 들어도 되는지..궁금해서요ㅠㅠ다들 핵심3/일반1 아니면 핵심2/일반2로 듣는 것 같길래 여쭈어보고싶었습니담!!"
"브로리님 안녕하세요..! 
학사제도 보니까 복수전공/연계전공은 3회 이상 7회 이내 등록한 학생이 신청가능하더라고요
이번 신청 기간은 놓쳤고, 이제 7학기째 등록하는 학생인데 7학기 끝나고 다음 신청 기간에는 그럼 신청 못하게 되는건가요?"
"안녕하세요 브로리님..!
사범대학 재학 중이며 이제 5학기입니다. 다름이 아니라 5학기부터는 최대 18학점까지 신청 가능한데, 복수전공을 하면 들을 수 있는 학점이 더 많아지나요??"
브로리님 질문 하나만 드리겠습니다. 전자전기공학부 학생인데요, 전공필수(반제) 재수강을 원할 경우 수강신청 할 때 비반제를 신청해야 하나요 반제를 신청해야 하나요...?
"브로리님 질문이 있습니다.
이전 답글들을 보면 학기당 최소 들어야하는 학점은 없다고 하셨는데요. 학사제도와 비슷한 것을 찾아보니 학년별수료인정학점이 있었습니다. 이 것은 무시해도 되는 부분인가요?
학점과 관련된 질문에서 브로리님이 최소 들어야하는 학점은 없다고 하셔서 학년별수료인정학점은 의미가 없는 것인지 잘 모르겠습니다."
브로리님 한 학기에 최소한으로 들어야할 학점 같은 거 있나요? 일단 12학점 생각중인데....
브로리님 제가 이번에 복학신청을 하고 다시 휴학신청을 할 수 있나요? 아님 복학신청을 철회한다든가요!!인턴 결과가 안나와서 어떻게 할지 몰라서요!! 행정실가면 해준다는데 뭐가 맞는지 모르겠어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
브로리님! 글로벌 문화가 다 국제어던데 영어 잘 못해도 살아남을 수 있을까요ㅠ
브로리님, 혹시 앙트레 복전하는 사람이 경영대학-경영대학 분류의 전공 수업 들을 수 있나요? 그 분류가 무슨 의미인지를 잘 모르겠어요 ㅠㅠ
브로리님 제가 계절학기를 한번도 안들어봐서요 ㅠㅠ 계절학기가 만약 월-금 진행되는 거면 시험도 그 안에서 치나요? 아니면 시험을 주말에 치나요ㅜㅜ?
브로리님 재수강하는 과목이 선이수과목이고 같은 학기에 들어야 하는 과목이 그 선이수과목이 필요한 과목이라면 수강신청이 안되나여?
브로리님! 이번 계절 때 타대 가서 학점교류 했어요. 제가 들은 수업 전공 학점으로 인정 받으려고 인정조서 쓰고 제출한 상태인데 언제 처리될까요? 행정실에 물어봤는데 기다려야한다는 답변만 주셔서 ㅠㅠ... gls에 반영되려면 얼마나 더 기다려야할까요?
"브로리님 죄송합니다. 제가 직접 찾아보려고 했는데 도저히 안나와서요..
저는 이번에 화공과에 진학하는 전공진입생입니다
그런데 이번 겨울계절학기때 공수1을 들었습니다.
이 경우 화공과 1학기 장학생에서 제외되는건가요?
혹시 이것에 관해 물어보려면 화공과 대표전화에 하면 되나요?"
인문소양인증교과목이 뭔가요?
브로리님...’!!!! 추가학기의 경우 등록금을 어떻게 내는건가요?? ㅠㅠ 기존학기와 동일한 금액을 내야하는 건가요?ㅠㅠ
"cl과목하면 6학점 중복해서 들을 수 있다는 것에서 질문이 생겼는데요,
만약에 전공이 3갠데
1전공과 2전공이 6학점이 겹치고
1전공과 3전공이 6학점이 겹치면
총 12학점을 덜 들어도되는건가요?? 친절항 답변감사드려요!"
"브로리님 고생하십니다!
일반휴학생인데 한하기 휴학 했고 2019년 1월 복학 예정인데 따로 복학 신청을 안해도 자동으로 되나요?"
브로리님 저 전공새내기인데용 전공일반이랑 전공핵심이 뭐가 다른가요..?
"브로리님은 왤케 박학다식하시나요..
부럽습니다 ㅠㅠ"
"문헌정보학과 신입생인데요,
학수번호는 LIS인데
데이터사이언스융합전공에서 열리는 과목 검색해도
학수번호가 LIS로 써있는 똑같은 과목이 있더라고요.
이런게 CL과목이라는건가요??
그러면 만약에 복수전공을 데사로 했을 때 그 6학점까지 인정된다는게 이런 경우인가요??
항상 감사합니다^^"
안녕하세요! 17학번으로 이번 겨울에 경영복전하게 된 학생입니다. 경영학과 전공핵심 100프로가 무슨 뜻인가요?ㅠㅠ 저도 해당되는 건가요?
Bro lee 님 제가 군휴학때 토익을 땄는데 그 때 국제품 등록을 안했습니다. 지금 유효기간이 지났는데 이젠 등록이 안되는건가요?
bro lee님 항상 열일하시네요 고맙고 사랑합니다♥
"브로리님 1학년 때 몇십시간 봉사를 했었는데 
인성품 인정 신청을 안했습니다 지금 4학년이고요. 그러면 다시 봉사를 해야하는 건가요? 막막하네요.. 행정실에 물어보는게 나을까요?"
브로리님 국장컷은 100점만점중 80점으로 2.78?2.87인걸로 알고 있는데 그럼 학자금대출컷은 70점이 컷이라는데 혹시 70점이 몇점인가요ㅜㅜㅜ?
브로리님 재수강 제한이 이제 사라진걸로아는데 이게 앞으로의 수업에만 적용되는건가요 아니면 저같은경우 14학번인데 1학년때 들었던과목이 원칙대로라면 재수강이 불가능한데 이런과목들도 제한이 풀리는건가요?
"브로리님 기숙사 2지망이 될 확률은 없나요?? 2지망시스템을 잘 이해를 못하겠어서요 인문캠입니다

kge넣을까 gke넣을까 고민이에요ㅜㅠㅠ k에 살고싶은데 학점이 4.33이라서 g는 안정인거같고 k는 작년1학기 기준으로는 광탈이고 다른 2학기기준으로는 합격이라 미련이 많이 남는데요 ㅠㅠ kge로 하면 k가 떨어지면 g도 e도 떨어지게 되나요?"
브로리님 정말 대단하세요❤❤ 항상 고맙고 또 고맙습니다
"브로리님 안녕하세요!
학점 이월 관련해서 질문이 있는데요!!
제가 작년 2학년 1학기에 18학점 중 16학점만 듣고 2학기에는 이월된 2학점+18학점 중 17학점만 들었는데 원칙대로라면 올해 3학년 1학기에는 2학기 때 덜 들은 1학점이 이월돼서 16학점 들을 수 있어야하는 거 아닌가요?! 
질문이 너무 길어 죄송합니다 ㅜㅜ 이번 3학년 1학기 수강가능학점이 그냥 15학점이라고 적혀있어 이해가 안돼서요 ㅠㅠㅠㅠㅠ"
브로리님 졸업은 언제하시나요? 곧 하시는걸로 알고있는데 이제 브로리님 못보는건가유ㅠㅠㅠ
브로리님 책가방에 담은 과목 모바일로는 삭제 안 되는 건가요??
"자과대 학생이구 2학년 2학기까지 65학점 수강하고 올해 피트땜에 휴학 냈는데요!
수업학년도 19년도 3학년 1학기
재적학년도 18년도 2학년 2학기
라고 써있는데 수료학년은 1 로 뜹니다 ㅜㅜ 뭐가 문제가 있는건가요.."
로리로리브로리님! 현재 이번학기 교직과목이 다 전자시간표에 올라와있는건가요? 교육의~ 과목들은 교사이밖에 없어서용 ㅇㅅㅇ...
"브로리님! 경영대 수업 중에 일반적인 수업들.. 재무관리나 마케팅관리
비전공티오로 듣고 싶은데 (복전x)
이건 교수 재량으로 얼마나 특별티오를 주는지만 관련있는 건가요?
수업 잡기만 하면 개강했을때 뭐라고 따로 말씀하거나 철회 권유하실까요ㅠㅠ? 

그리고 타 과 수업을 들으면 기타 학점으로 될거 같은데
교양 요건은 다 채우고 총 학점만 모자란 경우에는 경영 수업을 들어도 채워지는게 맞나요 ? 감사합니다 ㅠ"
띠로리~님 혹시 게임은 모모하시나요?
전공 새내기인데 교양이랑 전공 몇학점씩 듣는게 적당할까요???
브로리님 전공샌애귀인데요 전공핵심, 전공일반, 전공심화 각각 무슨 차이가 있나요?? 그리고 이학년 때는 뭘 들어야 좋나요?
브로리님 다이어트중인데 무뼈닭발을 지금 먹을까요 말까요..?
브로리님 제가 1학기에 에프 받은게 있는데 지금 복학하면 4학기인데 그거 언제까지 재수강 해야하나요? 만약 재수강 안하면 어떻게되나요..?
"브로리님ㅡ 수강신청기간이 등록예정학기수3~4학기기준 2.14는 오프라인강좌
2.19는 온라인+오프라인 전체강좌라고 되어있는데 그러면

1. 오프라인 강좌는 전부 2.14에 열리고 2.19에 2.14에 신청받았던 오프라인 잔여좌석+새로 열린 온라인강좌
2.  2.14에 열리는 오프라인강좌와 2.19에 열리는 오프라인강좌는 서로 다른 강좌들/ 즉 2.14에는 A B C라는 오프라인이 열리고
 2.19에는 D,E,F 라는 오프라인+온라인 강좌들이 열림

둘 중 어떤게 맞나요?.."
로리님 gls 전자시간표에서 교양/기타과목에 들어가면, 그중에서도 사회/역사 영역에 있는 수업 중에 관심 있는게 있습니다. 그런데 영역구분을 보면 전공이라고 되어있는데 이건 결국 교양수업인가요 전공수업인가요?
"브로리님 16년도에서 19년도로 타임워프한 복학생인데요,
수강신청할때 인터넷창 여러개띄어놓고 알탭스페이스 연타 아직도하나요? 아니면 개편되었나요?"
브로리님 이번에 나오는 브로리 극장판 보실거죠? ㅎ ㅎㅎ
"안녕하세요 브로리님!!
우리학교에서 이테스트 시험을 진행했던걸로 알고있는데 이테스트 시험 접수하러 들어갔더니 우리학교는 응시지역에 없더라구요! 혹시 우리학교 홈페이지나 지엘에스를 통해서 따로 신청하는 곳이 있는건지 여쭤보고싶어서 글 남깁니다!"
"안녕하세요 브로리님! 
제가 저번학기 4.0 을 넘었는데 이번학기에 휴학을 합니다. 그러면 복학하는 학기에 18학점 들을 수 있는거 맞나요??"
"안녕하세요 브로리님 등록금 납부 기간을 정확히 알 수 있을까요?
2월 13일까지라고 들었는데 맞는지, 분할납입밖에 안보여서요. 감사합니다 :)"
"안녕하세요 브로리님
2학년2학기를 다니고 휴학을 했는데 3-2부터 복수전공을 하려고해요 
만약에 3-1에 복수전공할 과의 수업를 미리 들어놔도 복수전공신청이 되면 복전 과의 학점으로 인정이 되나요?"
"안녕하세요 브로리님

복전은 부전공이랑은 다르게 두개의
전공을 하는 건가요?! 복수전공한 과목도 원래 그 학과 학생들이 듣는것처럼 똑같이 전공 인정이 되는 건가요?!"
"안녕하세요!

핑프란단어를 봤는데 문맥상으로는

검색안하고 질문부터하는사람?을 뜻하는거같은데

정확한뜻과 어원을 알고싶어요!"
"브로리님!
4학년때 최대 수강학점이 몇점인가요?

2/3학년 18학점
4학년 15학점으로 아는데 실화인가요ㅠㅠ"
"교환학생 다녀와서 학점이 인정될려면, 그리고 그게 전공으로 인정될려면
해외 대학교 지원자체를 현 전공이 있는 학교로 가야하나요?

만약에 전공고려하지 않고 듣고 싶은 수업을 들었다 하면 그건 교양으로 처리 되나요?

그렇게 될경우 졸업 필수 교양이 아니라, 그냥 학점만 채워지는 교양으로 인정되는건가요?! ㅠㅠ"
"브로리님 제가 1학년때 기인사랑 의사소통을 못 끝냈는데
수강신청에 기인사는 사회과학입문이랑 희랍어 제외하고는 다 신청학년이 1학년밖에 없구요 의사소통은 미디어글쓰기랑 시민법정토론 제외하고 다 1학년인데... 그럼 저 기인사랑 의사소통 저것들 말고는 신청 못하는건가요..?"
"브로리님 전공새내기인데요
전자시간표에 3-4학년 용이라곤 나와있는거는 아예 신청할 수가 없는거인가요?"
브로리님 이번에 입대하는 798기 공군참치입니다. 전산특기는 무슨 일을 하나요 ㅎ
브로리님! 혹시 수업 개설 관련해서는 어디에 문의해야할까요? 일반화학 2를 듣고 싶은데 개설이 안되어 있는 상황이어서 개설 예정인지 아닌지 묻고 싶어서요!
"브로리님 안녕하세요 
저는 자과캠 다니고 있고 올해 2학년이 되는 학생입니다
2학년 1학기때 11학점 듣고 학점이 4.0 이 넘으면 2학년 2학기때 18학점보다 더 많이 들을 수 있나요??? 학점 이월이 가능한가요??ㅠㅠ"
브로리님 혹시 쪽지로도 답변해주시나요?
학자금대출도 최저성적기준이 있나요..?
"불오리님 안녕하세요! 
3월에 국방부 퀘스트 하러 가는데 일반휴학을 해놓고 군휴학으로 바꿔야하나요? 등록금은 안내려고요!"
"브로리님 외국인이라 3품 인증이 비대상이고 안 들어도 되는데 혹시 이게 아빅에 영향을 미치나요?
이거 안해도 아빅 딸 수 있나요?"
"교내불친절신고센터 효과있나요?
과직원한테 반말+언성높임 들었는데
양쪽 입장 다 들어봐야 하는 거 맞는데 어쨋든 불친절신고센터에 신고하려하는데 효과있나요?

자유게시판에도 올리긴 했는데 불오리님 답변도 듣고 싶어서요."
"브로리님! 3월에 입대하는데 등록금 내고 휴학할것 같아요

그런데 그러면 등록금 기간 안에 낸 다음

수강신청도 다 해야하나요? 

아니면 신청할 필요 없이 등록금 내고나서 일반휴학 신청하고

3주전에 군휴학으로 바꾸면 되는건가요?

헷갈리네요 ㅠ"
"친애하는 브로리님
학점과 시수의 차이가 뭔가요?
ex) 학점(시수) 1(2)"
"안녕하세요 브로리님!
제가 다음학기에 교환학생을 가게되는데, 
그쪽에서 듣는 과목이 자대에 비슷한 과목이 있어야만 과목인정이 되나요?
자대에 비슷한 과목이 없어도 인정이 되는건가요?"
브로리님! 경제 전공새내기인데요, 지금 gls에 있는 전자 시간표는 1학기 수업이 다 뜬 것인거에요?? 수강신청이 2/14인데 그 전까지 계속 열릴까요??
안녕하세요 브로리님. 방학중에도 수많은 질문에 답변 해주시느라 고생 많으십니다. 학부연구생중 우수학부연구생이라는 제도가 있다는데 찾아봐도 알아볼수가 없네요. 우수학부연구생이 뭔가요?
브로리님 제가 복수전공포기를 하고싶은데 7학기 이상부터만 포기신청 할 수 있다고 gls에 뜨더라고요. (저는 이제 5학기입니다) 그럼 남은 학기 수 동안 원전공 졸업 요건만 충족시키고 7학기때 복수전공 포기 신청을 하면 자동적으로 졸업 요건에서 제 2,3전공 졸업 요건은 사라지나요?
브로리님 혹시 성적발급 증명서 뗄때 직전학기만 발급할 수 있는법이 있나요??
브로리님 제가 엇학기여서 이제 3-2학기째인데 그럼 수강신청도 6학기에 해당하는거 맞죠(TO도요)? 혹시 수강신청 날짜 아시나요ㅠㅠ 대체 어디에 나와있는거죠..
"브로리님~

한국사반영하는 금공 채용안내에 2급이상 가산점준다는데, 그럼 1급이랑 2급 구분안하는걸까용??ㅇㅅㅇ"
"제가 이제 3학년 1학기 들을 차례인데요
제가 경영복전을 하고싶은데
여름학기가 겨울보다 성적이 높다고 해서요
이번에 했었어야하는데 놓쳐서ㅠㅠㅠㅠ혹시 올해 반년만 휴학했다가 2학기에 복학한 후 2학기 마치고 겨울에경영 복전신청 가능한가요?"
"브로리님 이번에 2학년되는 전공새내기인데요,
보통 1학기에는 전공 4~5개에 교양 2개정도면 적당한가요?"
브로리님 다른 학과 전공 수업 학점만 채우려고 듣는거 가능하나요??
브로리님 npc사라지나요?? 알고리즘이나 프로그래밍쪽 동아리 들어가고 싶었는데 ㅠㅠㅠ
GLS 공학인증이수 자가진단에서 사진에서 보이는거랑 같이 전공주제 잔여학점란에 17/6 이렇게 되어있는데 MSC도 1/0 으로 되어있고 이게 각각 어떤걸 의미하나요??기계공이에요!## 감사함다 브로리님
브로리님  졸업요건 나와있는 표 혹시 갖고 계신 가요? ㅠ
브로리형. 2분위인데 근로장학가능해요? 아횽ㅜㅜ
브로리님 학적변동을 한적이없는데 학자금신청을 거절당했어요. 이런적이 처음이라 당황스러운데 학교 어디측에 문의하면되나요?gls 상에도 학적변동이 없어요ㅜㅜ
브로리님 국장 복학하는 사람대상으로는 2차 신청 되는거 맞나요?
"항상 감사합니다 브로리님! 삼품 중 인성품 관련해서 여쭤보려구요!
인성품은 GLS에서 등록하고 일주일 이내에 행정실 가서 그 봉사활동 서류를 내면 되는 걸로 알고 있고 그렇게 해 왔는데, 휴학생도 똑같이 이렇게 하면 되는 건가요?"
브로리님 국장 4분위일 경우 직전학기 2.87미만 구제 아예 안되죠??
"안녕하세요 브로리님 항상 눈으로만 보다가 이렇게 글 올리게 되었습니다

제가 오늘 군입추가신청을 하려다가 밀려서 원래 3월에 가려는 걸 7월에 가게 되었습니다
그래서 친구와 같이 그냥 학교를 다니다가 동반입대를 넣던지 하게 되었는데요

 이렇게 되면 군휴학을 신청하게 되는건데 그렇다면 다음 학기에 받을 장학금과 지불할 등록금은 전혀 깎이지 않나요?
중도휴학은 등록금이 깎이는데 군휴학은 학기를 다니다가 신청해도 등록금이 깎이지 않는지 궁금합니다
그리고 이번에 받은 장학금은 다시 재단으로 돌아가는지도 궁금합니다!"
"안녕하세요

제대복학신청 하려는데 제가 2월말 전역이라 전역예정증명서만 첨부하면 되는건가요?
주민등록초본도 첨부해야하나요 ?"
브로리님도 원정공 말고 컴공쪽으로 취업하실 예정이신가요??
"브로리님
제가 이번 학기에 7학기가 시작되는데
여름방학때 복수전공 신청 가능한거 맞나요?!
감사합니다!ㅎㅎ"
토익 초시자할인은 토익을 한번도 본 경험이 없을때만 가능한가요?
"안녕하세요 브로리님!
혹시 소프트웨어학과가 컴공과목 들으면 학점 인정이 되나요??
웹프로그래밍이란 수업을 들으려하는데 소프트인데 인정이 되나 싶어서요!"
브로리님 등록금 고지서 언제쯤 나오는지 알 수 있을까요??
브로리님! 인성품 하려고 하는데 혹시 1365에서 어느거나 신청하고 gls에 등록해도 되는건가요? 아니면 gls에 올라온 봉사단체?만 가능한건가요?
브로리님 제대 복학 신청하면 승인 보통 언제나는지 알고 계시나여? 이틀전에 했는데 아직 신청 중이라고 떠서요...
"브로리님!
지난 4학기 연속 4.0 이상이어서 징검다리 신청 공고가 이번학기에 올라오면 신청하고싶은데

한 가지 염려스러운 점이 그 중 한 학기에서 PF과목에서 F를 받은 적이 있어서요.. 지난 공지에서 F에 대한 내용은 없는 것 같은데 이제까지 제 상황이 신청 결격 사유가 되었을까요?ㅠㅠ"
"브로리님!
제가 이번에 진입하는 과 졸업요건이 전공핵심30학점, 전공일반 27학점인데요!
보통 2학년땐 한학기에 핵심두개 일반두개 이렇게 들으면 적당한가요??"
"브로리님ㅠㅜ 에탐에 검색해서 찾아봐도 안나오고 학교홈페이지에도 없는것 같아서 질문드려요

브로리님 엽떡 좋아하세요??"
브로리님 안녕하세요~ 혹시 학교 구글계정 비밀번호 어떻게 변경하나요..? 로그인 된 상태로 들어가서 변경하려고 해도 기존 비밀번호를 입력하라고 나오는데 ㅜㅜ.. 도와주세요! 감사합니다..!
브로리님 아이즈원 좋아하시나요?
"브로리님! 전공진입관련 질문입니다.
제가 1월초인가 12월 말쯤 한 1차 전공신청때 순위를 다 지정해놓고 저장했습니다.
근데 제가 여행을 가 있느라 어제 오늘 이뤄진 전공신청을 못 했습니다.
1차때 정해놓은 순위 그대로 들어가나요?"
"브로리님 반갑습니다. 대학원 땜에 궁금한게 있어서요..
공과대학은 학석박 연계가 안된다고 그러던데 학석연계 후에 석박연계가 바로 가능한가요? 안되면 빡시게 해서 1년 조졸하고 석박으로 들어가려 합니다."
"브로리님 안녕하세요. 영문 시간표 짜는 중에 궁금한 점이 있어서요. 
이번에 열린 컴퓨터언어학입문 이거는 전공핵심으로 분류되어있는데 알고보니 융합언어학연계전공 과목이더라고요. 근데 저는 이 연계전공을 할 생각이 전혀 없는데, 그냥 영문 전공핵심으로 인정될 수 있나요? 또 마찬가지로 디지털문명과언어의미래 라는 과목도 전공일반으로 분류되어 있는데 융합언어학연계전공 과목이에요. 둘다 영문 전공일반,핵심으로 인정될수 있나요?"
브로리님!! 제가 1학년 1학기 때 영쓰를 F를 받았는데요..ㅎㅎ 이제 2년이 지나고 3학년 1학기를 다녀야 할 때가 왔는데요!  영쓰를 재수강을 꼭 해야하는데 2년안에 재수강을 해야하니깐 3학년 1학기에는 꼭 재수강을 해야하잖아요...! 근데 제가 휴학을 하고싶은데 그럼 가을학기에 3학년 1학기를 다녀야 한다는 말인데 그때는 영쓰가 안열리잖아요..! 그러면 저는 봄학기에 영쓰를 들어야하니깐 휴학을 못하는건가요 ㅠㅠ??
브롸리님 브롸리님 예전에 커롬 사용자 킹고엠 사용 관련 글 올려주셨던거 기억나는데 혹시 다른 학교 앱은 문제 없으셨나요? 특히 전자출결앱이요
"브로리님! 저는 율전에서 명륜 복전하는 학부생인데요, GLS에 졸업요건충족현황조회에서

                                 기준학점        취득학점       잔여학점
     교양 총학점               55                  53                2(2)
제1전공 총학점               43                  35                8(9)
제2전공 총학점               42                  22               20(20)
         총 학점                 140                114              26(31)

이렇게 나와있는데요, 취득학점 항목들을 다 더했는데 114가 안 나오는 이유랑, 잔여학점 항목에서 () 안에 있는 숫자와 밖에있는 숫자가 무슨 차이인지 모르겠어요..!"
브로리님, 4-1학기에 조기졸업 신청해서 평점 4.0 이상에다 졸업학점 모두 이수하고 졸업논문 통과했는데 삼품만 제출 학기 끝날 때 까지 안하면 조기졸업 취소되서 4-2학기 다닐 수 있나요?
브로리님! 유급 일정은 어디에서 확인할수 있을까요?ㅠㅠ
브로리님 학점교류 선정 됐다고 교류 신청 대학에서 연락이 왔는데, 그럼 이제 학점교류인정 예정조서 써야하잖아요. 근데 GLS 상에는 계속 권한이 없다고 하는데 이거 기다리면 알아서 열리나요 아니면 학사바로센터에 연락해야하나요?
편입을 할 예정이라 자퇴를 해야하는데 자퇴신청시기라는게 있나요?
브로리님! 학과 조교님 이메일은 어떻게 구할 수 있나요? 조교님께 메일을 보내야 하는데 학과 홈페이지를 뒤져봐도 교수님들 이메일만 나옵니다ㅠㅠ
브로리님! 4-2까지 졸업요건 다맞추고 일반휴학 가능한가여? 아니면 이수학점만 충족하고 삼품 취득 미뤄서 일반휴학 가능한가여?
일반복수전공하면 아빅 안정 안되죠? 제가 심화복수전공 산청해서 제2전공만 확장하려고 하는데요, 아빅 프로그램(공학교육인증 심화프로그램) 신청하기 전에 이수한 과목들은 신청하는 동시에 반영되나요?
브로리님 항상 성실하게 답변해줘서 고마워요ㅎㅎ
학과진입에서 만약 1지망 신청 인원이 최대 진입 인원보다 적으면 1지망 신청한 인원 모두 석차 상관없이 그 학과로 진입할 수 있는 건가요?
브로리님 이상형이 뭐에요??
브로리님 복전 2개 신청하고 나중에 한꺼번에 2개 취소 가능한가요?!ㅠㅠㅠ
"--------------------------------------------------------------------------------

브로리님, 대학원에서 석박사 학위에 학술학위하고 전문학위 두 종류가 있다는데 두 학위 차이가 정확히 뭔가요? 

ex) 00학 석사(학술학위) oo학 석사(전문학위) : 같은 과 석사학위인데 이렇게 두 종류 학위가 있다고 합니다"
저희학교도 일정학점 이하로 들으면 등록금 적게내는 제도가 있나요?? 있다면 신청방법이 어덯게 되는지 궁금하네요 제가 이제 4학년인데 들어야 하는 학점이 얼마 안남아서요 ㅎㅎ
"검색해도 못찾아서 여쭤봐요 ㅠㅠㅠ
올해 3학년이구 저번학기 수강철회를 3학점 했어요
그런데 4.0은 넘었는데요, 그럼 철회랑 상관없이 15+3=18학점 들을 수 있죠?????"
M하우스.. 외국인 학생 말고 국내 일반 재학생도 신청할 수 있나요??
"브로리님!
제가 지난 학기에 복수전공 제 3전공까지 해놓앗었는데 요번에 3전공을 취소했거든요,학점이 조금 올라서 새로운 거 신청하고 싶어서요.
제가 상경계열을 하고 싶어서 2전공에 지난 학기 국제통상을 신청해놓은 상태에요. 그리고 3전공에 새롭게 경영을 다시 한 번 신청해보려고 하는데 그러면 제가 지난 학기에들었던 국제통상 과목은 내역이 없어지나요? 그리고 경영 복전에 성공하기에도 학점이 조금 부족한 것 같은데, 만약에 이게 재심사되면 2전공인 국제통상도 다시 떨어질 수 있는건가요?"
"브로리님
4-1학기에 12학점들어서 평점4가 넘으면
4-2학기에 18학점 들을수있는거 맞나요?
혹시 된다면 4-1과 4-2사이에 휴학하더라도
18학점 들을수 있는 자격은 유지되나요?"
"브로리님
지우개라는게 있다고 들었는데
몇학기째부터 사용할수있고 
사용가능한 기간이 따로 정해져 있는건가요? 
사용방법은 어떻게되나요?
그리고 지우개로 지운과목 계절로도 다시 들어도 되나요?
항상 감사합니당:)"
"안녕하세요 브로리님 
추가학점 질문입니다.

제가 17년 2학기에 총평점 4를 받았는데, 1년동안 휴학을 했습니다.
그래서 이번 19년 1학기에 복학을 하는데요.

이 경우엔, 직전학기 4를 넘었기때문에 추가학점 3학점을 받아서 18학점을 들을 수 있게 되나요??

저는 경제대여서 3학년부턴 들을 수 있는 학점이 15학점으로 제한되어있는 상황입니다."
"수고가많으십니다
앙트레프레너십 연계전공에대해서 다 찾아봤는데도 정보가 많이 없네요 ㅜ  
경영이랑 과목이 거의다 똑같던데 괜찮을까요? 신청한사람도 별로없는것같아서 고민되네요ㅜㅜ"
브로리님 이번에 전공진입을 하는데, 최대진입인원 기준 뒤에서 대충 몇등정도쯤 해야 할만 할까요? ㅠ
"브로리님 일반휴학했었는데 복학신청하고
개강하면 다시 일반휴학가능한가요?"
"브로리님 제가 복수전공을 할지말지 엄청 고민중인데요
일단 지금 신청은 해놓은 상태입니다
그런데 혹시 복수전공을 안하게되면 원할때 복수전공 취소가 가능한가요?"
"브로리님 18년도 기준 전공로드맵 참고

복전신청시 (저는16학번임) 

17학번까지는 경영 필수 24 학점 일반 18 인데
18학번부터 필수 30 일반 12 로 바뀌었다는데

이런경우 저는 제가 학번이 16이기때문에 18학번부터 바뀐전공기준에 상관없이 저는 기존대로 가면 된다고 알고있었거든요? (복전은 19년 1학기부터 시작)

이러면 제가 18이후 기준에따라야하는건가요?"
브로리님 교환학생중 인정받는 학점이 12 학점이 최대인데.. 인정받아오면 (평점4.0넘느다 가정하고) 그 다음학기 3학점 더들을수있을까요...? 막학기라 꼭필요한데...ㅠㅠ 15를 들어야만 가능한건가요 정녕. 최대 들을수있는게 12인데..
브로리님.. 복수전공 신청 후에 신청한 과가 마음에 안들면 다음학기 방학때 취소하고 다른 전공을 복전 신청하는거 가능한가요? 복전을 취소하면 다른전공 복전 신청하는거에 불이익이 있나요?
"브로리님 말투 뭔가 섹시해요 지적인남자
현실에서도 그런말투신가요?

네. 
모르겠군요.

ㅎㅎ"
"갓로리님.. 제가 작년에 3-1까지 다니고 2학기는 한학기만 휴학했거든요
올해 3월에  복학신청하려고 하는데 복학신청 매뉴얼에

한학기를 휴학하고 복학하는 경우는 엇학기복학 대상이 됩니다.(이 때 한 학년이 미리 진급됨) 

제가 엇학기 복학인거같은데 저괄호안에 '한학년이 미리 진급됨'이 뭔뜻이에요..?? 저는 그럼 4-1로 되는건가요..??? 수강신청도 7,8학기로 맞춰서 해야하고..???

늘 고생많으십니다..👍👍"
"브로리님 안녕하세요!!
저 혹시 재학생 전용반이 뭔지 아시나요??
졸업생 청강을 안받아준다는 의미인가 싶기도 하고..
아 그리고 혹시 명류너가 프기실들으러 율전가면 썰릴 확률이 매우 매우 높겠죠? 하하하하
여튼 만수무강하세요>&lt;"
"브로리님 혹시 
계절로 6학점을 듣고, 하계학기 3학점 시간표가 맞다면 들을 수 있나요? 하계학기는 다음학기것을 대신 듣는거니까요"
"브로리님 혹시 
원전공 학점을 지워버리기 위해 전공 포기를 할 수 있나요? 
그럼 총학점에는 포함이 안될까요?"
브로리님 혹시 이 답글에는 물결표 달아주실수 있나요??
브로리님 이제 2학년입니다 이번학기에 12학점 들으려는데 장학금이나 교직이수에 아무 영향 없나요?
"안녕하세요, 복수전공시 교양학점 이수 기준 때문에 질문 드립니다!

복수 전공을 신청하면 전공과목 이수학점 표를 볼 때 

교양/전공핵심/전공일반/전공실습

모두 괄호 안의 숫자를 충족하면 되는 것은 알고 있습니다.

그런데 따로 있는 성균인성,교양,기초 학점 이수표에는 복수전공에 대한 설명이 없어서요.

만약 원전공은
교양 53학점 중 bsm을 24학점 들어야하는 과
인데
복수전공을 
교양 55학점 중 bsm을 30학점 들어야 하는 과
로 신청하면

-bsm 30학점을 이수해야하나요?
-아니면 영역 구분 없이 55학점만 이수하면 되나요?"
"브로리님 
교직이수를 합격한 상태에서 자퇴한 다음 재입학하면 교직이수를 이어서 할 수 있는건가요??
모르신다면 어디에다 물어봐야 답을 얻을 수 있을까요? 학사바로센터 킹고봇에 물어봤는데 일주일동안 답이 없네요"
"브로리님 16학번이라서 
컴공아니면 sw융합을 신청하려고합니다
근데 둘의 차이가 들어야하는 학점 차이가 있는것같던데 각각몇학점인지는 어디서 알수있을까요
그리구 들을수있는 과목전공도 각각 다르고 몇개 겹치는건지 컴공안에서 sw융합과목들이 있는건지궁금해용"
"브로리님

1. 제가 들은 A라는 과목이 원전공과 복수전공 모두에서 전공핵심 영역에 해당한다면, 둘 중 어느 전공으로 인정받을지는 제가 고를 수 있나요?

2. 추가학기가 아닌 정규학기(7학기)에 수강신청할 수 있는 최소 학점은 9학점인가요?

혹시 9학점만 들으면(12학점 이하 수강시) 불이익 같은게 있나요?

성적 장학금은 못받는걸로 알고는 있습니다만은..."
브로리님 예대도 3,4학년은 수강가능학점 15학점인가요?
관내대출도서를 대여해가지고 중도3층 복사실에서 복사가능할까요?
"언제나 수고많으시고 감사한 브로리님

제가 지금 군휴학 상태에있다가 작년 6월 제대를 했는데 cpa 시험준비때문에 한학기를 휴학하려고 하면서 학교에 전화를 해봤는데 그냥 그대로 군휴학 쓰면서 한학기 있을수 있다고해서 가만히있었습니다. 곧 2월말에 시험을 보는데 합격하면 2차 준비때문에 다시 휴학을 해야하는 상황입니다.
그러면 군휴학을 종료시키고 복학신청 한뒤 다시 일반휴학을 해야하는건가요? 

그리고 혹시 떨어지면 1학기를 다닐걸 대비해서 군휴학 종료시킨다음에 복학신청을 하고 수강신청까지한상태에서  3월 초에 휴학신청을 할수있다고 알고있는데 할수있나요?"
"CL과목라는게 원전공 및 제2전공에서 모두 전공으로 인정받을 수 있는 과목이잖아요
저는 16학번인데 창의적공학설계도 CL과목에 당연히 포함되는건가요?"
브로리님 4학년(7~8학기)가 되어도 15학점은 들을 수 있는거죠?
"브로리님, 조기졸업 관련 문의드려요. 학사제도 자료집을 찾아보면 7학기에 조기졸업 한다고 치면 7학기까지 평점 4.0이상을 받아야 조기졸업이 가능하다는건 확실하게 나와있는데 그럼 조기졸업 신청을 7학기 개강 초에 하게 되는 데 신청 시점에 이미 6학기까지 평점이 4.0 이상이어야 하나요? 에탐 찾아보니까 아니라는 분들도 있고... 그런데 2018-2 학기 초에 나온 학사공지를 보면 신청 시점에 평점 4.0 이상인 사람만 신청가능하다고 나와있어서 뭐가 정확히 맞을 까요?

2018-2 조기졸업 학사공지 링크입니다.
<a href=""https://www.skku.edu/skku/campus/skk_comm/notice01.do?mode=view&articleNo=66147&article.offset=0&articleLimit=10&srSearchVal=%EC%A1%B0%EA%B8%B0%EC%A1%B8%EC%97%85"" target=""_blank"">https://www.skku.edu/skku/campus/skk_comm/notice01.do?mode=view&articleNo=66147&article.offset=0&articleLimit=10&srSearchVal=%EC%A1%B0%EA%B8%B0%EC%A1%B8%EC%97%85</a>"
"브로리님 복수전공 관련해서 물어볼게있는데요

보통 이수학점 옆에 괄호표시 하고 그걸 복수전공 학점이라 하자나요!!

그말은 다른과에서 그 과를 복수전공 할때 그만큼 들어야 한다는 뜻인가요 아니면 그 과에서 다른걸 복수전공할때 그만큼만 들어도 된다는건가요?"
"대학원 진학 준비로 문의드려요. 보통 대학원을 전기 모집이 2019-2학기 중에 있는데 이 때 대학원에 제출하는 성적은 아직 2학기 성적이 나오지 않았으니까 2019-1학기까지 받은 성적만을 가지고 지원하게 되는 건가요? 
그리고 만약에 학점포기를 2019-2학기 초에 신청하면 학점포기가 성적에 반영되는 것은 2019-2학기 초에 신청하고 곧바로 반영되나요? 아니면 2019-2학기 끝나고 반영되나요?"
혹시 에브리타임에 시간표는 언제쯤 올라오나요??? ㅠㅠㅠㅠ
브로리님 새해 학사일정 나왔나요?
"브로리님 교환학생 가서 p/f로 학점 받아오면
국장기준 2.8? 넘는지 안넘는지 어케 계산해용?"
"안녕하세요 브로리님! 저번학기 복수전공신청때 제 2복수전공 신청했다가 포기 해서 지금은 포기 승인된 상태(비어있는 상태)
이번 복수전공 신청에서 제 2 복수전공에 다른 과 신청해도 되는건가요? 아니면 제 3복수전공에 넣어야 하는건가요..?
감사합니다!!"
"브로리님...
추가학기 1년 듣는 사람도 많나요...
과 전필을 제때 못들었더니 복전이랑 완전히 꼬여버렸네요..."
"안녕하세요 브로리님
제가 군 입대 휴학을 하게 되는데, 복학 후에 전전 반제수업을 제가 신청하게 되나요? 엇학기 아니고 맞춰서 복학할것 같습니다"
"안녕하세요 브로리님 
제가 타학교계절학기를하고 있는데 이걸 
p/f로 할 수 있나요 우리학교성적에 입력할때? 
감사합니다!!"
"브로리님, 학적부라는게 어떨 때 쓰나요?
학고를 맞아서ㅠㅠ"
"오늘도 고생많으십니다.

제가 4.1전역이라

복학신청시에 전역예정증명서 첨부하라는데

그냥 스캔 뜨거나 사진 찍어서 첨부해도 되는건가요??"
부로리님! 이제 수학과로 진입할 새헌내기인데요. 제가 비에셈 선대를 들었었는데 수학과 전공 선대랑 다른건가요?? 혹시 수강신청했다가 재수강처리될까봐요..ㅠ
안녕하세요 브로리님 제가 예전에 F받은 과목을 학점포기신청 하려고 하는데 학점포기에 대해서 자세하게 알려주실수 있나요
브로리님! 복수전공을 하면 원전공 이수학점이 줄어든다고 알고 있는데 얼마나 줄어드는지 어떻게 확인할 수 있나요??
학사경고는 학적부에 기재된다는데 대외 성적표에도 표출되나요??
"늘 감사한 브로리님!
제가 저번학기 2전공 국통을 붙고, 3전공 경영에 떨어져서 2전공 국통만 남아있는 상황인데요
그럼 이번학기 경제를 추가로 신청하고 싶으면 3전공 자리에 넣어야하나요? 2전공 자리에 넣어도 성관이 없나요?
만약에 2전공 경제 3전공 경영을 넣어보리면 기전 2전공 국통은 없어지나요??"
브로리님! 봉사기관이 1365나 vms랑 연계되어있지 않으면 봉사시간이 인정안되나요?ㅠㅠ
브로리님! 복수전공시 바뀌는 필요 학점에 대해선 어디서 찾을 수 있을까요? 홈페이지 어디나와있는지 못찾겠어요 ㅠㅜ...
브로리님 명륜 학교 주차장 밤에 이용하게 되면 요금이  어떻게 되나용 :)
브로리님 에프 받으면 국장이나 문행 장학금 둘 다 못받아요?
"브로리님 학점 이수에 대해 궁금하여 질문드립니다.
저는 자연과학계열 학생인데, 졸업학점에는 자연/과학/기술의 이해 3학점만 이수하면 된다고 나와있습니다. 제가 만약 우주론과 생명의 과학을 들음으로써 6학점을 채우게 되면 3학점만 이수되는게 아니겠죠? 성적에도 2개의 과목 다 들어가는게 맞죠? 졸업요건은 최소의 조건인거지 그 이상을 들어도 상관이 없는게 맞는건가요?"
"조졸하면 학점지우개 못씀?

학석연계+조졸 계획 있는데, 학점지우개 2개 쓸 계획도 있음

7학기 시점에서 지우개 -> 계절학기로 지운 강의 2개 수강 -> 조졸 가능?"
브로리님 브로리님 휴학 시에도 계절학기는 들을 수 있나요?
안녕하세요 브로리님 혹시 복수전공을 할 경우 두 전공 다 졸업 논문을 내야하나요? 감사합니다.
"제가 지금 제3전공으로 복수전공을 수강중이고,제2전공란은 비어있습니다.
 이번에 제2전공으로 다른 전공을 신청하려고 하는데 이경우에 제3전공란은 다시 기입하지 않고 2전공만 신청하면 되나요? 
감사합니다^^"
브로님 봉사활동 인성품 gls에만 올리면 되나요? 아니면 행정실에도 직접 찾아가야 하나요?
"브로리님 안녕하세요!
2018년 2학기 성적표 출력기간을 알 수 있을까요?"
브로리님 1학년인데 전공진입에 겨울 계절학기 성적 들어가나요?
복수전공하면 혹시 등록금을 추가로 더 내나요???
4-1이 아직 안되었는데, 대외에 제출할 성적표에는 F가 표시 되나요?
브로리님 수료생은 중도 2층 발권 안되나요?
"안녕하세요 브로리님!
4-1 교환학생 중인데 F가 뜰 것 같아서
궁금한 점이 생겨 여쭤봅니다ㅎㅎ

1. 4학년부터의 성적증명서에는 F가 표시되지 않는다고 들었는데, 그럼 성적증명서의 학점은 F 받은 과목을 제외하고 학점이 계산되는 건가요?

2. 만약 제가 F를 받은 과목이 3학점이고, 그 과목을 포함해서 총 121학점을 들었다고 해봅시다. 졸업하기 전까지 들어야하는 총 학점이 120학점이라면 저는 졸업을 할 수 있는 건가요? 졸업할 수 있다면 졸업가능학점은 120학점인데 그 중에 118학점만 표기된 성적증명서를 받고 졸업하는 건가요?

3. P/F과목의 F도 A~F의 F와 동일하게 성적증명서에서 제외되는 건가요?

4. F가 포함되지 않는 대외용 성적증명서가 따로 있는 건가요? 아니면 일반적인 성적증명서를 뽑으면 F가 자동으로  빠져있는 건가요?

5. F가 포함되지 않은 성적증명서를 인턴이나 공채 지원을 위해 사용할 수 있나요?

질문이 너무 많죠 브로리님...사례라도 해드리겠습니다ㅠㅠ 항상 감사해요 정말!"
"브로리님 18학번인 학생입니다
질문 몇가지 드리겠습니다ㅠ
1. 한학기당 최소이수 학점은 무엇인가요?
2. 장학금을 받을 수 있는 최소 이수 학점은 어디까지인가요??
3. 1-2학기 과목을 2-1에 재수강신청 했을 시 그 과목은 언제 성적표에서 지워지나요? 신청하면 바로 1-2에서 빠지나요??"
"안녕하세요 브로리님!
저는 2018년도 2학기에 중도휴학 신청해서 2019년 2학기에 복학할 예정입니다.
원래는 이번에 복전 신청하고 2019년 1학기에 바로 휴학하려 했는데 어쩌다보니 휴학을 미리 하게 되어 복전 신청을 못 하게 되었어요 ㅠㅠ 근데 제가 복학 하자마자 복전 과목 수업을 꼭 들어야 하거든요..
혹시 복전 신청이 되어있지 않더라도 미리 이수를 하면 추후에 복전 신청하고 그 과 이수 과목에 포함되는지 여쭤보고 싶어요.
언제나 감사합니다!"
브로리님 다음 학기 교환을 가는제 교환 규칙 상 성적 처리가 늦게 나와서 한국에서 다음 학기 등록할때 성적처리가 안되어 있을 것 같은데 삼장일 경우에 장학금도 못 받을 까요?
"항상 감사합니다

혹시 컬텍 커리큘럼 어디서 볼 수 있는지 아시나요?
아무리 찾아도 나오질 않아서.."
"브로리님 수고 많으셔요.
저는 이제 전공진입을 앞둔 공학계열 학생인데
제 플랜대로 라면 올해 9월(3학기하고나서) 에 입대하고 난후 2021년 4월쯤 제대하고 바로 2학기에 복학을 할때, 복수전공을 신청하여 바로 복수전공인 상태에서 복학을 하려는 생각이었습니다.
근데 주변 얘기를 들어보니 복수전공은 바로 직전 한학기를 다녀야 신청이된다고 하더라구요. 그럼 저같은경우는 어쩔수없이 복수전공은 3학년때부터 시작 가능한 것인가요? 별다른 방법은 없는건가요?"
"브로리님~!~ 늘감사합ㄴ미다
복수전공 컷 없다는 건 뭘까요.. 아무리 봐도 모든 전공에 복수2전공, 3전공 해서 제한 있는 거 아닌가요?"
"브로리 성님 아따 조매 쉬어가면서 하소잉 
병나것소"
"브로리님!!
현재 제2복수전공으로 컴공을 듣고있고,
이걸 포기하고 다른 전공을 신청하려고 하는데
이번에 신청할때 일단 제3전공으로 타전공을 신청하고 나중에 제2전공을 포기하면 되나요??
제2전공이 현재 정해져있지만 타전공으로 신청하게되면 안되겠죠?"
브로리님 학생예비군 신청 gls로 하는거외에 다른 절차는 없는거 맞나요?
브로리님 융합소프트웨어연계전공하려는데 트랙을 고르래요 ㅠㅠ 융합sw사이트들어가도 저건 없던데 뭘선택해야하나요? ㅠㅠ
융합소프트웨어연계전공 scsc sw융합 이거에 대한 정보는 어디서얻을수있을까요..??
"브로리님 항상 감사합니다
5학기부터는 4.0이상이어야 15학점에 추가 3학점이 가능한 걸로 알고있는데요,
그 성적에 이번 겨울학기 성적이 포함되는건지 알고싶습니당

또 그렇게되면 제 성적이 딱 4.0인데 4.0이상이 맞는지도 알려주시면 너무 감사하겠습니다"
"질문있습니다 
자기설계융합전공 복전 신청시 
사전심사 안했으면 
자동 탈락인가요~?"
"브로리님!궁금한게 있어서 질문 남겨봐요...
19년 1학기 복학 예정자인데 이번에 복수전공 신청은 절대 불가능한가요??"
브로리님 고생이 많으십니다..!! 제가 3-2까지 마친 상황이고 A학과 복전을 하고 있습니다. 근데 4-1 때 A 복전을 포기하고 B복전을 신청하게 되면 졸업학점에 변동이 생기는 것인지요. 120학점을 초과하게 될까요?
"안녕하세요 브로리님.
이제 전공 진입을 하게 될텐데 제가 2학년 1학기를 재대하고 시작할것 같습니다.(4월) 제가 학과 진입을 할 때 학과 장학재단에서 장학금을 지원하는 걸 신청하고 싶은데 이건 재대 후에 신청하는 건가요 아니면 입대 전 신청기간에 신청하는건가요??"
브로리님 학사/석사 둘다 들을 수 있는 수업은 학점비율이 어떻게 되나요?
"안녕하세요, 제가 이번 겨울 계절학기로 미적을 들었는데
원래 C+ 이었던게 이번에 재수강으로 D+이 나왔어요
F를 달라해서 받으면 C+만 남고 다른 기록은 없는건가요?? F달라해서 받는게 낫죠?"
브로리님! 싸이언 포털 어떻게 들어가는지 혹시 아시나요?ㅠㅠ 포토샵 다운받을수있다해서..!
브로리님 고생 많으십니다... 제가 군대 갔다와서 3학년(5학기)로 복학하는데 4학기 때 성적 평균이 4점이 넘어서 혹시 이렇게 되면 원래 3~4학년이 들을 수 있는 최대 15학점에 3학점을 추가해서 수강 가능한지 알고 싶습니다!
브로리님..! 전공진입 앞두고있는 18인데욤 제가 지금 계절을 들었는데 C+ㅇㅣ 떠가지구 학점이 급 하락했는데ㅠㅠ 혹시 이걸 F로 바꿔달라구 사정사정해서 F로 바꾸면 그 성적이 반영되는거죠? 그래도 C+이 낫죠...?
"안녕하세요 브로리님! 
한학기 휴학의 경우 엇학기 복학대상자인걸로 알고있는데 이때 한학년이 미리 진급된다고 합니다! 그러면 제가 5학기까지 하고 휴학해서 2019년 1학기때 6학기를 시작하게 되면 수강신청의 경우 5-6학기 기간에 수강신청인가요 아니면 7학기 이상 기간에 수강신청인가요?!"
"브로리님 안녕하세요
제가 지금 2학년2학기까지 이수한 상태인데
2학년1학기를 유급할 수 있나요?"
브로리님 계절 성적정정기간 언제까지인가요
"물1을 1학기때 c0를 맞아서 이번 겨울 계절 때 재수강을 했는데 f를 받을 것 같습니다... 
1.제가 1학년인데 전공진입시 반영은 어떻게 되는지 알고싶습니다. 
2.나중에 다시 재수강을 해서 b+을 받게되면 물1. 성적은 b+ 이 되는건가요?"
단일확장형복수전공은 원전공만 확장 할 수 있나요? 복수전공하는 전공만 확장하는건 안 되나요?
왜 3품에 예를들면 인성품에 사회봉사영역 자기발전영역 사회공헌영역 이렇게 있잖아요. 각 영역을 모두 충족해야 인성품이 나오는 것인가여?
국제품 공인어학성적 gls에서 입력하려고 하는데 증빙자료는 성적표를 찍은 사진이면 되나요?
브로리 vs 불오리
"브로오뤼이이님
도대체 어디까지 아시는건가요
질문올라오면 찾아보고 알려주세용??"
브로리님 이번 극장판 국내개봉하면 보시나요
부로리님 안녕하세요~! 제가 외부 봉사한게 있어서 봉사시간을 인정받을려고하는데 어떻게 하면 되는건가요?? 항상 감사드립니다!
"브로리님 제가  다음 학기 전액 장학금을 받는데 휴학을 하려고 합니다.

근데 저희 집이 이중수혜가 가능해서 어머니께서 미리 등록금을 내고 휴학할려고 하는데,

학사제도를 찾아보니까 최종등록 후 휴학을 신청해야 하고, 이 마저도 돌려준다고 하네요. 그러면 등록금을 유지한 상태로 휴학

할 수 있는 방법은 없나요??"
브로리님 설날 연휴에도 학교 도서관 여는지 궁금합니다 다 여는지 설날 당일만 쉬는지 아니면 다 쉬는지요
"브로리님 안뇽하세요~
혹시 다음 학기 강의 언제 열리는지 아시나요...?!"
"부로리님ㅜㅜ 전전 복전하려고하는 16입니다
홈페이지 지엘에스랑 불오리님이 올려주신 거 다 찾아봤는데 들어야하는 학점수가 전공핵심 전공일반으로 나와있는걸 못찾아서 끙끙대고있습니다 어디서 봐야할까요ㅜㅜ"
이수증명서 발급을 받으려는데 자꾸 증명서 위/변조방지용 보안S/W를 반드시 설치하셔야 합니다(1).라고 뜨고 확인 누르는데 또 무슨 안된다고 설치파일을 따로 다운받으라는데 어디서 받을 수 있나요? ㅠㅠ
불오리님 제가 4월중에 군입대 예정인데요 등록금을 내고 휴학하려면 등록금 납부 -> 일반휴학신청 -> 군휴학신청 을 해야하나요 아니면 등록금 납부 -> 수강신청 -> 군휴학신청을 해야하나요? 즉 일반휴학신청을 안 해도 되는건가요..? 그리고 2번째 방법에서 수강신청한 과목은 무효처리(성적처리x) 되는건가요?
"안녕하세요 브로리님, 항상 감사드립니다. 
제가 이제 4학기가 되는데, 이번 겨울 계절학기에 들은 과목을 f로 내려달라고 할 생각입니다. 4학년이되면 확실히 성적표에서 f가 빠지는 걸로 알고 있는데, 2학년이나 3학년때 출력하는 성적표에도 f가 없는 채로 학점이 계산되나요?"
브로리님 한학기 휴학하면 복학하는 학기에는 복수전공 신청이 안된다고 들었는데 복학해서 한 학기 다니고 나면 복수전공 가능한거죠?
"브로리님  내일 방학+토요일 콤보인데 중도
복사실 문 열까요 참고로 명륜입니다..."
"브로뤼!

순희네 떡달ㅡ떡볶이&순대(내장)
킹고 하우스ㅡ떡튀순 세트

이 글을 보고 있다면 정~답을 알려줘~~"
"불오리님!
이번에 성장 신청한 학우입니다
불합 여부는 등록금고지서가 나올때까지는 모르는건가요?

p.s 모르는거 이 게시판에서 글검색으로 찾은적도 많아요ㅎㅎ 행정실보다 👍👍"
안녕하세요 브로리님, 항상 감사드립니다. 학점 4.0 넘으면 다음학기에 3학점 더 들을수 있게 하는제도가 있잖아요? 제가 2학기 4.0을 넘었는데 계절에 f가 나오면 추가학점을 못받나요?
브로리님! 질문이 있습니다. 저희학교는 그냥 1365에 입력된 봉사시간을 학교시스템에 입력하면 되는건가요?? 혹시 1365말고 다른방법으로 봉사인증을 받아냐하나요??
"브로리님 안녕하세요 항상 감사드립니다.
다름이 아니라 초과학기에도 학점포기가 가능한지 궁금합니다. 참고로 학점포기를 하고자 하는 과목은 다시 수강하지 않아도 졸업에 지장이 없는 과목입니다!
감사합니다 좋은 하루 보내세요:)"
"브로리님 교직 결과는
행정실에서 전화를 주는건가요? 아니면 gls에뜨는건가요? 결과발표가나면 합이든 불이든 확인하라고 연락이 오겠죠?
gls상에 교직선발여부에 N이떠서요... ㅠㅠ"
정보통신대학 학위수여식 언젠가요?
브로리님... 계절학기 강평을 안했는데 그러면 성적을 못보나요...?
안녕하세용 혹시 졸업 막학기인데 잔여 학점이 남아있는 경우에는 따로 신청을 하지 않아도 추가학기를 이수할 수 잌는지 궁금합니다:)
브로리님,,,계절학기 성적공시기간을 찾을수가 없어여ㅠㅠㅠ
"브로리님 복수전공은 2학년 2학기부터 가능한 것으로 알고 있습니다.
신청은 2학년2학기 직전에 하는 것인가요?
그보다 이와 관련된 규정들은 어디서 찾을 수 있는지 궁금합니다ㅜ"
브로리님, "편의점 갈 때 우유 하나 사 와. 아, 계란 있으면 6개 사와."라는 부탁을 받으면 뭘 사오실 건가요?
안녕하세요 브로리님 이번에 2019년 2학기 교환학생 신청하고 붙으면 그 전에 휴학하든 말든 상관없이 그냥 내년 2학기에 교환만 가면 되는건가요? 아니면 그 중간에 휴학하면 안 되나요?
"브로리님! 전공진입 앞두고 있는 새내기예요...
1. 영어쓰기랑 영어발표 중 하나만 듣고
지금 계절로 전문영어를 듣고 있는데
그래도 진입 요건을 충족하는 건가요?

2. 진입 요건을 만족시켰다면 계절학기도 전공진입 성적에 반영되나요??"
"안녕하세요 브로리님! 
원전공과 복수전공에서 동시에 인정되는 학점에 대해서 궁금한 점 있는데요! 

만약 어떤과목이 원전공과 복수전공 모든 두 전공에 해당이 된다고 하면 학점 제한 없이 두 전공에 모두 졸업요건으로 인정이데나요? 

감사합니다!"
"안녕하세요 브로리님
데이터사이언스 연계전공 (이제는 융합전공) 교과목과 교육과정을 어디서 볼 수 있을까요? 문과대학 소속에 있는줄 알았는데 없어서요"
안녕하세요 브로리님!! 제가 전역한지 얼마안되가지고 국장 신청을 못했는데... 추가 신청기간 같은거 혹시 있을까요?? ㅠㅠ
브로리님 제가 학기 중 전역 복학을 할 예정인데 찾아보니까 제출할 서류가 부서장추천서, 전역예정서, 휴가증 이 정도라구요. 딴건 괜찮은데 그러면 휴가증은 2달 일찍 결제받아서 제출해야하는건가요..?
"브로리님 !!
제대복학을 하려고하는데 복학신청기간이 1.21~2.1 이더라구요
근데 제가 2월말에 제대를하는데 그때도 추가로 복학신청을 할수있나요?

그리고 제대하면 2학년1학기로 복학하는데 
수강신청할때 3~4학기 일정 따라가면 되는거죠 ?"
브로리님 이번에 전공진입하는데요, 전공핵심이랑 전공일반의 차이가 뭔가요?
"안녕하세요 브로리님! 항상 좋은 답변 감사드려요!:D
복전+일반휴학 관해서 여쭤보려고 하는데요.
일단 18-2학기는 다닌 상태입니다. 그리고 1년 휴학 생각하고 있습니다!
제가 알기로는 1월 15일부터 복수전공 신청, 28일부터 휴학 신청을 받는다고 알고 있습니다. 

Q . 그러면 15일에 복전신청을 하고 28일에 일반휴학 신청을 바로 해 두면, 복학하는 2020년 1학기에 복전 포함해서 다닐 수 있게 되는건가요?

복전승인나는 걸 보고 하는 게 안전하려나요...승인은 언제 나는지를 잘 몰라서ㅠ"
"브로리님!

만약 2학년 이상의 학기에서 1학년 과목을 재수강하여 1학년 이수학점에 변동이 생기고, 그것이 전공진입 요건 미충족으로 이어진 경우,

이미 전공진입을 한 2학년 이상의 학생에게도 불이익이 생기나요?

또한 재수강을 하여 이수학점이 최소이수학점보다 낮아져도 괜찮은건가요?"
형님~ 복전 취소 기간은 언제인가요?
"브로리님!! 2019년 1학기를 복학 예정으로 해두고 2018년에 1년 휴학을 신청했는데요
그럼 다음학기는 따로 제가 뭐 안해도 자동적으로 복학 되는건가요??"
안녕하세요 브로리님.  작년 학사공지에선 17학번 부터 소프트웨어학과 복전이 된다는데 그럼 16위의 학번들은 소프트웨어 학과로 복전이 안되는 건가요??ㅠㅠ 16학번인데..
안녕하세요 브로리님 군 휴학 관련해서 질문이 있는데요 gls 안내사항에는 군 휴학은 입영일 2주 전부터 가능하다고 하더라구요 제가 3/21이 입영일인데 그렇다면 등록금을 낸 후에 수강신청 안하고 가만히 있다가 휴학신청 가능일에 신청하면 되는 건가요?
브로리님 이번에 2학년 되는거면, 수강신청 할 때 등록예정학기수가 3~4학기인건가요?
브로리님 학생예비군은 어떻게 신청하는 건가요? 제가 작년 말에 전역해서 잘 모르는 상태입니다 ㅠㅠ 갈려면 1학기에 가고 싶어요+
"브로리 ♥ 

경영 헬스장 시간 어떻게 바뀌는 지 알려줘!!"
아빅을 포기하면 국내기업 취직시에 안좋은점있나요
"그 수강신청한거 뺄때 바로 다른사람이 잡을 수 있는게 아니라 어느정도 있다가 잡을 수 있는게 다음학기부터 시행되는건가요?
이거 찾아보는데 어디서 봐야할지 모르겠어요 ㅠㅠ 죄송합니다. ㅠㅠㅠ"
"교직이수를 안하고 졸업하고 싶습니다.
그런데도 교직이수 대상자로 선정이 되버리면 교육실습을 반드시 나가야만 하나요?"
"브로리님 
먼저 행정실에보다 먼저 질문해서 죄송합니다.
제가 성격이 소심해서 아무것도 모른채로 바로센터에 전화하기 부담스럽습니다 ㅜ.

여쭙고 싶은건 제가 학점이 10학점가량 남아서 추가학기를 등록해야하는데 따로 행정실에 연락해서 뭔가 조치해야던지, 그리고 추가학기 등록시 등록금은 기존학기 등록금과 같은지 알고 싶습니다. 

좋은 밤 되십시오 형님"
"브로리님 안녕하세요
행정실에 연락해봤지만 원하는 답을 얻지 못해 여쭤봅니다
이번에 성적장학금을 받게 되면
다음 학기에 휴학을 할 예정인 경우
장학금은 어떻게 되는지 아시나요..?
감사합니다😊"
"브로리님 저 브로리님한테 청혼해도 돼요?
완전머싰습니다❤ 존경합니다 브로리님"
브로리님! 졸업, 수료신분이 교내에서 받는 대우가 다른게 있나요? 시설 이용이나 특강, 취업 상담같은 거요 : )
"부로리님
학부생이 기숙사(지관X) 사용시 차량은 어디에 주차하면 되는 건가요?
학기당 가격 4만원은 계절학기 제외인 게 맞겠죠?"
"불오리님 1학년 마치고 전공진입을 하는데요~ 
전공진입은 그냥 기간 내에만 하면 되는거지, 수강신청처럼 아침 일찍부터 들어가서 스피드 싸움 할 필요는 없는거죠?"
"불오리님!

1. 예비군 올해가 처음인데 따로 신청해야 하나요 알아서 해주나요?

2. 성장 100프로 상위 1퍼로 알고 있는데 70퍼와 50퍼는 상위 몇퍼인가요"
창공은 4-1때 못지우나요?
과기글 지금 인원이 28명인데 학점 비율이 어떻게 되나요??
"안녕하세요 불오리님! 좋은 아침입니다
1월 14일에 전자시간표가 열린다고 하는데
이때 이후로 수업이 추가되거나 없어지기도 하는지 궁금합니다!"
조기졸업 목표로 최대한 열심히 하고 싶은데, 줄일 수 있는 시간(?)이 최대 얼마나 될까요? 1년? 그리고 그렇게 하려면 학점은 학년별로 각각 몇 학점씩 들으면 될까요? (삼반수 실패해서 아예 1학년 1학기로 rts할 생각이고 과는 정해져 있습니다)
브로리님! gls에는 주전공 복수전공 전공 평점이 따로 나오는데 전공 평점은 어떻게 계산하나요? 일일이 다 입력 해야하나요??
"브로리님 안녕하세여
저는 2월 졸예자인데요
졸업식 이전까지는 최종졸업증명서를 못뽑나요?"
브로리님 제가 복전 신청을 하려고 합니다. 15일부터 신청이라고 나와있지만 제가 그전에 군휴학을 하는데 휴학하고 신청이 가능한가요??
졸업 이수 학점 다 채우고 삼품 제출 안하면 자동으로 수료가 되나요?
"브로리님에게ㅜ학교에서 장학금을준다던가
하는 연락은업엇나요"
"브로리님 ! 안녕하세요 !

혹시 3품 조건을 알려주실수있나요 !!"
"브로리님

3월에 입대 예정인데

등록금을 내고 나서 군휴학을 많이 하더라구요?

등록금 내고 군휴학하는거랑 그냥 군휴학 하는게 무슨 차이인가요?

아니면 전자의 다른 이점이 있을까요?

만약 장학혜택을 받을 경우라면 등록 후 군휴학이 정답이겠죠?"
"브로리님 처음 뵙겠습니담
복전 신청할 때 1,2지망을 쓰는 걸로 알고 있습니다. 
1지망을 경영, 2지망을 경제로 쓴다고 가정했을 때
경영에서 떨어지면 경제를 1지망으로 쓴 분들과 동등하게 경쟁하는 건가요, 아니면 경제를 1지망으로 쓴 분들이 우선적으로 다 들어가고 남은 자리를 두고 경제를 2지망으로 쓴 분들과 경쟁하는 건가요?"
"브로리님 브로리님 

학교에 팩스 보낼 수 있는 곳도 있나요?"
"브로리님 장학금 인센티브?질문있어요
국장1,2 성적탈락 문행은 받았으면(4분위)
이번에주는거 받을수 있나요?
국장2유형 추가지급이면 국장탈락이니까 못받는건가요 ㅠㅠ"
성적증명서 지엘에스 어디에 있나요ㅜㅜ 아무리 찾아도 인쇄가 없는데
브로리님! 성장이요 혹시 드랍한 과목이 있으면 못 받나요...?ㅜㅜㅜ
"안녕하십니까?
다름이 아니라 삼품 중 인성품 건에 대해 질문드립니다. 혹시 40시간 중에서 어느 특정 기관, 단체에서 채울 수 있는 봉사활동 제한시간이 있습니까?"
"브로리님~!
학교에서 어학시험 초시 지원받는 거 있잖아요!
그거 opic은 안되나요?
방금 들어가서 봤는데 신청할 수 있는 일정에 오픽은 안떠있어서요 ㅠㅠ"
브로리님 복수전공 신청자격에 신입학자로서 3회 이상 7회 이내 등록한 재학생 혹은 편입학자로서 2회 이상 3회 이내 등록한 재학생 이라고 나와 있는데요. 18학번이여서 이번에 2학년이 되는 경우 신청가능한건가요?
"13학번 기계과 아빅 이수관련해서 여쭙고자 글작성합니다
제 학번대로라면 물실 화실 각각 하나씩 이수해야 아빅이 충족되는걸로 알고있습니다. 전 물실 하나만 수강했슴니다. 그래서 이거관련해서 4-1이랑 4-2 수강신청 전에 화실 들어야하나 해서 공학인증교육센터에 전화했는데 안들어도 된다는 답변을 듣고 안듣고 졸업요건이랑 아빅 충족 채운줄 알았는데 방금gls 들어가보니깜 msc쪽에 잔여1학점 남은 걸 봤습니다. 제가 1학년1학기만 다니고 군대를가서 1-2에 복학을 했는데 이거때문에 공학교육센터에서는 그렇게말힌건지... 아 낼 일욜이라 전화해볼수도 없고 너무 답답해서 글올립니다. 감사합니다."
"이번에 졸업하는 13학번입니다.
아빅 요건 다 채웠는데 따로 뭐 할 필요없죠??"
브로리님ㅠㅠ 졸업앨범사진안찍었는데 환불과정이 너무귀찮아서요,, 안찍고도 앨범수령가능한가요
"브로리님  이제 2학년올라가는 여학우입니다..전공이 너무 안맞아서그러는데(대계열제가아니에요!) 복전할 과를 찾고있어요 정말 과자체가 안맞는데 차라리 원래전공하는 과 공부를 거의안하고 복전하는 과에 몰두하면 취업할때 안좋을까요..? 복전할려는과도 사실 원전공과 큰 연관이없습니다. ..고민이되네요 ..
복전하면 보통 원전공과 복전공 둘다 챙기는게맞나요?"
글 수정법을 몰라 다시올릴게요우 ㅠㅠ 이거 잔여학점 어느부분을 보고 수강신청을해야할까요?
브로리님!! 혹시 4학년 학점 지우개 쓸 수 있는게 딱 4학년 올라가자 마자 인가요? 아니면 1학기를 완료해야 하나요?? 보통 취업 지원하기전에 지우개를 쓸 수 있는지 궁금합니다!!
브로리님 너무 멋진거 아시죠? 팬이에요❤❤❤
이거 답해주는건 아는 선에서 말해주는거야? 아님 조사하고 답해주는거야?
"브로리님 브로리님

타대학 학점교류를 하면 전공일반으로만 인정되나요? 그렇다는 사람도 있고 아니라는 사람도 있어서요.. 만약 아니라면, 어떻게 확인할 수 있을까요?"
브로리님 혹시 지난학기보다 성적많이 오르면 장학금주는 제도 없나요? 중대는 1.3인가 오르면 장학금준다던데...
어떻게 생각하시나요
브로리님 안녕하세요? 전 이번에 졸업하는 학생인데요. 제가 cl과목을 9학점 들어서 1과목을 2전공으로만 인정받는 cl이수구분변경신청을 해야 졸업요건을 충족할 수 있는데 지금 신청하려고 보니까 신청제한기간이라고 하더라구요ㅠㅠ 이것도 신청기간이 따로 있나요? 저 졸업할 수 있겠죠?
브로리님 사회봉사영역 봉사시간 30시간이 반려되었는데ㅠㅜ 반료사유가 3품인증시험 증빙서류 미제출이 무슨 뜻인가요? 분명 30시간 인증서는 제출했었는데ㅠㅠ
브로리님! 학기 중에 명륜 헬스 신청하려고 하는데 어떻게 하는건가요?? 자격이 필요한가요??
"브로리님!

인턴 하고 학점 인정 받으려고 절차 알아보고 있는데요,

6개월 인턴이고 2019-1학기 등록 예정입니다.

만약 전공 현장실습5(12주 이상, 18학점 이하) 인정받게되면 성적 처리는 어떻게 되나요?
백분위같은건 어떻게 처리되는지 궁금합니다.

또한 이 경우 국가장학금 수혜가 가능한가요?"
브로리님! 심화형복수전공이랑 예전의 확장형복수전공은 성적증명서에 표기 유무 차이인가요...?
창발이라는 2-1에 아캠 과목을 재수강하려하는데 슈강신청할때 바로하면 되나요?? 어니면 주워야하나요 ?
"고생이 많으십니다. 저도 질문하나만 남길게요
현재 1년째 휴학중이고 다음학기까지 휴학하려고 하는데 휴학기간이 1년 넘어가면 별도로 휴학 연장 신청을 해야하나요?"
"브로리님! 히오스 주캐는 뭐를 하시나요?
그리고 어제 이벤트 한판은 돌려야지하고 줄창 돌렸는데 브로리님은 이벤트 몇번 돌리셨어요?"
브로리님 고생이 많습니다! 새해 복 많이 받으세요!
"브로리님!
우리 학교에 '꼭 본교에서 이수해야하는 최소학점'이 있나요?? 
예를 들어 교환학생이나 학점교류로들은 학점이 이수는 가능하지만 졸업요건으로는 타 학교에서 들은 학점이라 채워지진 않을 수도 있나요??"
브로리님 중도에 있는 사물함 이용하고 싶은데 방법이 뭔지 알고 계시나영.... 감사합니다!
브로리님 언젠가 히오스가 피시방점유율 1위가 될 수 있을까요?
하루에탐시간은?
브로리님 교직원회의에 참석하신적이 있다던데 뭐시키던가요?
브로리 누적질문 몇개받은곰??
교내 봉사시간은 인증서나 확인서를 발급할 방법이 없나요...?ㅠㅠ봉사활동 서류 제출을 해야하는데 모르겠네요 흑흑
브로리님 심화형복수전공 관련된거 어디서 찾을 수 있을까요...??
브로리님 겨울에 인턴을 하게 됐는데 학교에서 인턴 학점 인정을 담당하는 곳은 어디인지 알 수 있을까요??? 담당자에 대해 알아오라고 해서요!!
이공계 장학금 받고 있는데 고시 준비 때문에 3학점 정도 들으려 합니다 그럼 장학금 받은 걸로 치는 건가요? 아나면 제가 3학점에 대한 수업료를 내고 나중에 8학기 채워서 장학금을 따로 받을 수 있나요ㅠㅠㅠ
브로리님! 요번 융합전공 복수전공하려는 5학기에 진입 가능할까요?? 복전 신청한다면 일반 복전신청할 때 같이 신청하는 건가요?? 융전 복전얘기는 거의 없네요 ㅠ
브로리님! 계절학기성적은 학기중하고 다르게 발표나나요 중간은 아이캠으로만? 최종학점발표일은 언젠지아시나요ㅜ
"안녕하세요 브로리님!
성적장학금 발표는 과마다 다른가요?ㅎㅎ"
"브로리님 학사경고를 받았을경우
전공진입순위에서 2차로 밀리게 되나요?
전공진입요건은 다 채웠으며
전공진입에 들어가는 강의만 계상했을 때 2점은 넘습니다."
"브로리님❣️❣️
성적공시기간 이후에 성적 확인 할수 있나요...?ㅠㅠㅠㅠ"
브로리님 교수님께서 성적공시기간 끝나기 두시간 전에 올려주셔서 제가 못봤는데 어떻게 하면 확인할 수 있죠?
학술정보관 앱 들어가서 확인하긴 했는데 브로리님께 다시 물어보고 싶어서요...ㅠㅜㅜㅜ 소액연체료 감면 제도에 의해서 3일까지는 연체료를 부과하지 않는다고 적혀있는데 만약 오늘이 빌린 책 5권을 반납해야하는 날인데 오늘 학교 갈 시간이 안 되어서 내일 혹은 3일 이내에 반납하면 연체료를 내지 않아도 되는 거 맞나요??
브로리님 혹시 전자재료 들으셨나요
"브로리님 수고가 항상 많으십니다!
다름이 아니라 군 휴학을 하면서 2020년 1학기 복학 예정으로 신청이 되어있는데,
조기 복학(2019년 2학기)이 가능해져서 그런데 그러면 학과 사무실에 연락을 해서 복학 예정 학기를 변경하면 될까요?"
브로리님 1학기에 학교 사물함 이용하고 싶은데 어떻게하면 구할 수 있을까요??
"갓-로리님!
재수강도 과락과목에 포함되나요??
장학금 신청 때문에 궁금하네요ㅠ"
브로리님 이번 학기 성적 확정된 것을 1/4일에 몇시부터 볼 수 있나요
브로리님 휴학 처음 계획하려는데요 한번에 최대한 설정할 수 있는 휴학 년수가 1년이잖아요? 그럼 그 1냔 후학이 끝난후에는 무조건 복학을 해서 해당학기를 들어야 하나요? 아님 다시 1년까지 휴학을 신청할 수 있나요?
학점으로 받는 장학금은 학교에서 알아서 주는 건가요? 따로 신청을 해야 하나요??
"브로리님 제가 4학기를 마쳤는데, 5학기부터 복수전공을 신청하려면 1월 중에 학사공지에서 2018년도 2학기 복수전공 신청 안내가 뜰 때 하면 되는 건가요?
그리고 참.. 이번에 군대 가고 2년 후에 5학기로 복학 예정이에요"
선생님 C받고 재수강 F받은 과목을 삼수강할수있나요
"브로리님 사회봉사론으로 취득한 봉사시간 30시간을 활동내역서와 함께 gls에 올렸는데 반려됐어요😢
이유가 뭘까요 ㅠㅠㅠㅠㅠ"
"브로리님
자과캠 학생인데요
재학증명서랑 성적증명서 뽑으려면 꼭 자과캠에서 뽑아야하나요?? 인사캠에서 뽑아도 괜찮죠??
또 질문이 있는데
자퇴하려면 꼭 자과캠으로 가야하는건가요?? 인사캠에서 해도 되는건가요??"
"브로리님! 국가장학금과 학자금 대출을 미리 신청해야하기에 이미 해놨는데 평점때문에 장학금은 떨어졌습니다
근데 평점이 안 좋아서 군대 갔다가 올 생각인데 이미 신청한 학자금 대출은 군휴학일 시 다음 학기에 적용되나요?
장학금은 그런 걸로 아는데 학자금은 모르겠네요"
로리님 로리님 지금꺼지 평균 학점 몇이신가요?
"브로리님 브로리님
다음 1학기에 졸업해야 하는데

아빅 필수과목 3과목이 저학년때 노느라 f 떴는데
재수강 하려니 2년 제한이 걸려있는걸 이제야 알았어요

이거 재수강 2과목 제한없이 직권 수강 신청 가능할까요??
한 과목은 유학 과목인데 없어진 과목을 f 맞았는데 왜 학수번호도 다른 성균논어가 재수강 처리가 될까요..

혹시 인성고전이 재수강 처리 안되고 아빅, 졸업기준에 해당 되면 괜찮을거 같긴한데 수강신청 기간에만 확인이 되더라구요..

아빅센터에서는 가능하다고 아빅 포기 말라던데..

학사바로센터 연락하면 뭐라고 하겠죠? ㅠㅠ"
브로리님 강의실 공간예약을 했는데요 난방신청을 따로 해야하나요? 어떻게 하죠??ㅠㅠ
브로리님 한국어수업 재수강을 국제어수업으로 해도 되나요?? 예를들어서 동양사상입문 한국어 수업을 씨쁠맞았다면 다음에 동양사상입문 국제어 수업으로 재수강해도 되는건가요??
"브로리님 전문연구요원으로 군 대체복무를 하고싶은 학생입니다. 아직 1학년인데 병무청에는  전문연구요원 신청란이 따로 없는거 같더라구요. 

1) 전문연구요원은 연구 기업별로 따로 신청해야하나요?
2) 자대 대학원에 진학할 경우 전문연 진입과정이 어떤식으로 진행되는지 알 수 있을까요?

주변에 물어볼 사람도 없고 서칭에는 한계가 있어서 여기에 글 남기고 갑니다 ㅠㅠ"
"브로리님, 내년 막학기에 계절까지 들으면 졸업 할 수 있을거 같은데
막학기 중 취업을 위한 졸업예정 인증서? 를 받을 수는 없겠죠? 제가 계절을 들을 거라는 보장이 없으니까요?"
브로리님 정규 학기에는 수강해야할 최소학점이라는게 있나요? 아니면 강의 1개만 들어도 되나요?
"안녕하세요 브로리님! 새해 복 많이 받으세요.

제가 이번 학기에 성적이 나름 잘 나와서 성적우수 장학금 신청을 하려고 하는데요

학업 계획서랑 개인정보 수집 이용 동의서를 모두 컴퓨터로 작성하였어요. 

동의함도 ㅁ에 ■ 처럼 색을 칠했어요.

그리고 서명은 PDF파일로 바꿔서 태블릿으로 서명했는데요.

이렇게 해도 문제가 없을까요?? 걱정되어서 여쭤봅니다.!"
브로리님 학점이 2점 이상 2.84미만이면 구제신청을 따로 해야 하나요? 혹시 기간을 아시는지ㅠㅜ
재수강을 2번 3번 하는거 가능한가요?
"브로리님 군휴학 신청할 때 직접 학교에 안가고 온라인으로만 신청할 수 있나요?
언제나 감사합니다~"
브로리님 제가 안전교육을 이수하지않아서 아직도 성적을 못보고있는데 지금이라도 해야 볼수있는건가요..?
브로리님 복수전공 신청을 2학년 1학기가 끝나고 할 수 있는 걸로 알고 있는데 a과에서 b과로 복수전공을 한다고 했을 때 2학년 1학기 때 b과 전공 과목을 들어도 나중에 전공 학점이 인정이 되나요??
2학년 2학기에 신청가능학점이 18학점인 학생이 15학점을 신청하고 f포함 2.84학점을 받은 뒤 군휴학 후 3학년 1학기에 복학하는 경우 17학점을 신청할 수 있게 되나요??
군휴학은 언제 어떻게해야하나요?? 2월에 갑니다ㅠㅠ
브로리님 제가 이번에 2학년2학기를 마쳤는데 오늘이 2019년이 되서 수료증을 뗐더니 1학년 수료라고 뜨던데 언제해야 2학년 수료로 뜨는건가요?
공대 전공진입하려면 영쓰영발은 필수인가요? 대체과목이있거나 안들으면안돼나여
"브로리님브로리님
막학기 수강생인데 총학점이 7학점 남았어요..!
7학점만 들으려고하는데 혹시 최소 수강학점제한 같은 게 있을까요? 
8학기 이내 등록자는 무조건 n학점 이상은 들어야한다! 같은 제한이 있는지 궁금합니다ㅜㅜ답변부탁드립니다😭😭"
"브로리님! 새해 복 많이 받으세요 (꾸벅)
다름이 아니라 학점 지우개와 징검다리 장학금 관련 질문이 있습니다! 
제가 이제 3-2를 끝냈는데 1-2부터 3-1까지 4.0을 넘어 저번학기에 징검다리를 신청할 수 있었어요. 
근데 사정상 다른 장학금을 받아 신청을 안 했죠! 
근데 3-2 성적이 3.97이 나와버렸습니다! 한 과목을 던졌거든요. 그 과목을 지우면 4.29 정도 나오고요.
4-1 에 저 과목을 학점 지우개로 지우면 바로 성적표에 반영되서 4월달쯤 징검다리 장학금 신청할 수 있을까요!?"
위대하신 브로리님! 새해 복 많이 받으세요 💕
브로리님 교직복수전공 질문 있습니다 ㅠㅠ. 제가 2020년 2학기에 윤리임용을 보려고 유학동양학과를 교직복수전공하려는데 유동과를 교직복전하면 "윤리"교원 자격증을 주는게 맞나요??  찾아보니 철학이나 유학 교원자격증이 나오면 윤리 임용을 볼 수 없다고 해서요 ㅠㅠ
브로리님 학년 수료증은 꼭 행정실에서만발급가능한가요?? 온라인으론 불가한지 궁금해요
"브로리형님! 제가 군대갈때 일반휴학을 한 다음
휴학중 입대휴학을 했는데
전역하고 나서 보니까 일반휴학을 한학기 한걸로 되어있는데 3월 1일자로 일반휴학을 했다가 다음달에 휴학중 입대휴학으로 변경되었는데도 원래 일반휴학 1학기 한걸로 처리되나요?
그럼 이제 휴학을 5학기밖에 못하는건가요? 

새해 복 많이 받으시고 올해는 서로 모쏠 탈출해봅시다!!"
"브로리님 새해 복 많이 받으세요.
참 선물을 준비했어요. 반오십 축하드립ㄴ"
브로리님!! 교양이나 리더쉽 같은 과목 필수학점 같은거는 어디서 볼 수 있나요?
국가장학금 신청기간 끝난건가요? 내년에 복학하는데 이미 늦은거겠죠?...
브로리님. 아빠 회사에서 나오는 장학금이랑 국장이랑 같이 받을 수 있나요?
"브로리님!  제가  여름방학에  코업햐서 실습비를 회사측에서는  백만원을 받았는데 링크사업단에서는 아직 안받았습니다.  링크사업단으로 등록된 회사에서 코업했습니다.  
게시판중에서 본글중에  회사에서 100만원 , 링크사업단에서 50만원 받는다라고  들었는데  맞는 정보인가요?"
안녕하세요  브로리님!  다은학기에 추가학기를 해야하는데  기숙사에살수있나요?
"안녕하세요 브로리님.
다름이 아니라 제가 옛날에 학교 장학금 관련해서 어떤 글을 봤었는데, 4학기 연속 평점 4.0을 넘으면 장학금을 준다?? 뭐 이런 내용이었습니다.(아마 성적장학금 유형이지 않나 싶습니다만.. 확신은 없네요 ㅠㅠ)
근데 그 장학금을 지금 찾아보려고 하니 도무지 찾을수가 없어서 혹시 알고 계신가 싶어 질문드려요."
브로리님 안녕하세요 기계과 2학년2학기 갓 마친 학생이에요. 제가 2학년 2학기를 수료했다는 증명이 필요한데 아직 재적상태에는 1학년 수료라고 뜨더라구요. 혹시 2학년 수료로 언제쯤 뜨는지, 2학년 수료 기준이 따로 있는지 궁금합니다!
브로리님 재수강을 할경우 졸업요구학점은 차감되지 않나요? 가령 30학점이 남은 상태에서 3점 강좌를 재수강하면 남은 학점은 그대로 30학점인가요?
브로리님 장학금을 받으려면 학자금 대출을 상환해야 한다고 하는데 이게 대체 무슨 말인지 아세요? 돈이 없으니까 대출도 하고 장학금도 신청을 한 건데 갑자기 중복수혜때문에 대출을 갗지 않으면 장학금 신청이 안 된데서 없는 돈을 어디서 만들어야 한다는건가 싳어요
브로리님! 일반휴학신청을 하면 1학기 등록금 고지서 안날라오나요?
"브로리님! 제가 알기로 재수강은 4학기 이내에 해야 한다고 들었는데요,
예를 들어 2학년 2학기에 C+이 나온 과목은 4학년 2학기까지 가능한 건가요?"
브로리님 다음 학기 학점교류 신청했는데 교류 학교가 4.3만점이라서 에이 마이너스 같은 성적도 받을수 있는데 에이 마이너스같이 마이너스 성적 받으면 변환될 때 어떻게 되나요?
"브로리님~
4-1학기 올라가는데 이번학기에 12학점 들어도 성적잘받으면 성적장학금받을수있어요???
막학기 직전학기엔 학점 기준이 내려간다고 했던걸 본거같은데 맞나요??"
"브로리님 성장 100퍼 70퍼 50퍼
각각의 퍼센트지가 있니요?"
브로리님 학점지우개를 7학기 들어가는기준 언제부터 사용가능한가요?
브로리님~ 재수강은 4학기 이내로 제한이 되어있는 걸로 알고 있는데요~ 예를 들어 1학년 때 들은 과목을 4-1에 지우개로 지우고 4-1에 바로 들을 수 있는걸까요? 그러면 최초 수강 처리가 되나요?
혹시 이번에 새로생기는 인포메틱스랑 데이터사이언스랑 어떻게 다른지 알고계신가요...?
"제가 a를 본전공으로하고 b를 복전하는중인데
a때 들은 과목 두가지가 b 전공도 되더라구요
그런데 gls들어가보니 cl과목으로 안되어있어서요
b 복전신청하기 전에 들어서 그런건가요? 이경우에는 아예 cl 과목으로 인정을 못받나요?"
"브로리님!!!!!
이제 제가 7학기로 진입하는데 학점지우개를 2019년 9월(8학기 초)에 써도 되나요?? 무조건 7학기 초여야 하나요ㅠㅠㅠ"
"브로리님!
제가 2018년 1학기에 동행 봉사활동으로 29시간을 이수하였는데,
아직까지 인성품에 채워넣질 않았거든요..

혹시 방학중에도 제출 가능한지 궁금하고,
제출은 어떤 식으로 하면 되는지 궁금합니다! 감사합니다."
"성장관련해서 여쭤볼게 있습니다!
성적장학금 줄세울때 동점자가 발생하게 되잖아요
pf과목 있고 없고는 큰 상관이 없는거죠?

예를들어 전공15학점 + pf과목 6학점 = 도합 21학점인 사람이 전공 20학점 들은 사람보다 앞순위가 되는거죠?"
브로리님! 이번학기에 딱 4.0인데 그러면 다음 학기에 추가 3학점 받을 수 있는건가요? 학점총점으로 따지는거 아니죠?
이번에 장학금 받을거 같은데 담학기 휴학하면 그냥 장학금 날라가나요? ㅜㅜ
브로리님은 주말에 뭐하시나요
브로리님 제가 경영학과고 이번에 4.3이라 성장을 한번 써볼까 하는데 신청 양식에 추천서가 있더라구요 이거 꼭 받아서 내야하는 건가요?
브로리님!! 제가 지금 1학년 2학기인데 한 과목을 학점 포기하려고 하는데요ㅠㅠ 가능한가요? 언제 어떻게 하는건가요?
"브로리님 이번학기 4점넘어서 담학기 3점 추가로 듣는거요
이번학기에 재수강 두개 포함되어있어도 가능한가요?"
브로리님. 막학기 마쳤는데 성적이 잘나왔더라구요. 근데 성장은 이제 못받죠? 졸업하는 학생은요
"브로리님
같은 수업인데 일부 학생은 성적이 올라오고,
일부 학생은 성적이 공시가 안되는게 가능한가요?
강평은 전자 후자 다 했다는 전제하예요"
브로리님! 타과 강의를 듣고 싶은데 복수 전공외에는 들을 수 없나요? 아니면 수강대상학과 제한이 없으면 타과라도 들을 수 있는 건가요? 어떤 교수님들은 수강대상학과에 아무것도 안적혀 있어서 궁금하네요
브로리님! mos시험 신청하는거 gls로 들어가서 신청하면 시험만 신청되는건가요? 3일 특강을 듣고 시험보는 코스가 있다고 들었는데 그건 어디서 신청할 수 있나요?ㅠㅠ
"안녕하세요 브로리님 매일매일이 너무 괴롭고 힘이 드는데 혹여 가능하시다면 작은 조언이라도 구해볼까 하여 글을 남깁니다

저는 여자고, 17학년도 2학기, 즉 저의 4학기를 다니는 도중에 우울증 및 학업이 도저히 힘들어 중도휴학을 하였고 18학년도 2학기에 복학하였습니다. 17학년도 1학기도 우울증으로 학교에 다니는 것이 너무나 벅차고 힘이 들어 출석도 어려웠는데 그래서 그런지 학점이 2.1이 나왔고, 이번학기는 정말 최선을 다했다고 생각하고 학점을 기대했는데 2.5가 나와 그저께 밤늦게까지 울다가 잤습니다. 

즉 저의 3학기 성적은 2.1, 4학기 성적은 2.5인 셈인데 먼저는 유급을 하여 2학년을 다시 다닐지 아니면 아예 cpa 준비를 시작할지가 고민입니다. 

먼저 유급의 경우 경제적으로 부담이 되고 1년을 휴학했는데 또 1년을 다시 수강하는 것으로 인해 낭비하는게 아닌가 걱정이 됩니다. 그리고 학점을 다시 잘 받을 수 있을지도 의문입니다. 솔직히 다시 같은 공부를 하는 것이 자신이 없는 부분이 있습니다. 

cpa준비의 경우 붙기만 한다면 걱정이 없지만 먼저는 우울증을 앓아왔던 저의 약한 멘탈이 수험기간을 버틸 수 있을지, 또 이 공부가 저에게 잘 맞을지 아직 모른다는 리스크가 있습니다. 또한 cpa준비를 하다가 실패하게 되면 저는 학점도 거지에, cpa수험기간을 또 날리게 되어 나이만 많아집니다. 이 경우에 어떤 선택을 하는 것이 합리적인지 브로리님이 보시기에는 어떠신가요?

또 부모님께서는 뭐든 너가 선택하라고 하시지만(그 선택을 존중하겠다), 저희 집이 풍족한 편이 절대 아니어서 빨리 취업하시기를 바라시는 눈치지만 또 사기업 입사보다는 전문직이나 안정적인 직업을 원하는 상황입니다. 어떡하면 좋을까요?"
안녕하세요 브로리님. 이번에 성적장학금 신청해보려고 하는데요, 토익 토플 점수가 꼭 필요한가요?
"브로리님 제가 막학기 하고 추가학기까지 들어야 하는 입장인데 장기 시험 준비로 인해 추가학기 시즌에 휴학을 해야 합니다...질문이 2가지가 있는데

1. 추가학기의 경우에도 휴학 제한 1년이 그대로 적용되는 것인가요?

2. 막학기를 듣고 추가학기가 된 상태에서 휴학후 바로 돌아오는 방학때 계절학기로 남은 학점을 이수하고자 하는데 이것도 가능한지 여쭤보고 싶습니다"
브로리님 제가 1-1에 한 과목이 씨쁠이라 재수강을 해야하는데 2년안에 해야 하잖아요 제가 19년 3-1인데 19년 여름 계절수업으로도 재수강이 되나요?
브로리님.  수고해주셔서 감사드려요! 13학번인데 3품 따는거 어떤거 따야하는지 나와있는 사이트...이런게 있을까요? 학년별로 따는게 다른걸로 알고있어서요 ㅠㅠ
브로리님 혹시 한학기 혹은 1년에 재수강 과목은 몇학점까지 수강 가능하다는 제한이 있나요?
중도입사는 입사확인서 안내나요??
"브로리님!
제가 이번 학기에 전공핵심1(직권수강), 전공일반2, 핵심취업전략 이렇게 10학점을 들어서 120학점을 다 채웠거든요
근데 gls졸업자가진단에 이번학기에 전공일반 2과목만 수강한 걸로 뜨더라구요ㅠㅠ
전공핵심은 직권수강이라 늦게 뜬다고 행정실에서 알려줬었는데
핵취도 원래 늦게 뜨는 과목인건지 궁금합니다ㅠ"
브로리님 1학년 전공진입 할 때 총 학점만 따지지, c+  있느냐는 안 따지나요? 총점은 잘 나왔는데 이번에 하나가 c+이 떠서요 ㅠ
"브로리님~
본인과에서 인정되는 타과 C/L 과목은 어디서 확인하나요?"
3학년 1학기까지 하고 군대갔다와서 3학년 2학기에 교환학생 생각하고 있는데요 그럼 교환학생을 언제 신청해야하나요? 3학년 1학기때? 아니면 군대에 있을때?
"안녕하세요 브로리님 

교환학생 2번도 갈 수 있을까요?
1학기짜리 한 번 갔다왔는데ㅜㅠ 
감사해요!!!"
안녕하세요 브로리님! 제가 학점교류를 갔다왔는데 백분위 점수로 89가 나왔습니다...! 혹시 성대에서 등급으로 변환할 때 어떻게 나오는지 어디서 찾을 수 있을까욥...??
"안녕하세용 브로리님. 이번 학기 빡공해서 장학금에 비벼볼 성적이 된 곧헌내기 공학계열 학생입니다. 
대계열제는 장학금 신청이 자동이라는데 GLS공지에는 그런 말이 없어서 ㅠㅠ 혹시 그 내용이 있는 공지가 있을까요? 
아 그리고 혹시 장학금 대상에 선정이되었다면 보통 언제쯤 그 사실을 알 수 있을까요?
읽어주셔서 감사합니다 새해복 많이받으세용"
"안녕하십니까 브로리님! 이 게시판은 처음이네요 잘 부탁드립니당!
제가 이번에 2학년 2학기를 마쳤는데 곧 교직을 받을 것 같아요. 원전공 티오가 적어서 교직복전하고 싶은데 교직복전은 꼭 2학년 2학기가 아니어도 신청 할 수 있는건가요?? 아직 복전을 한 상태가 아니라 궁금합니다! 
또한 보통 교직복전까지 하면 몇학기 정도 추가로 듣게 되나요??"
"브로리님 친구가 지우개는 무조건 전공 지우는거라고 하는데 보통 전공 지우는 데에 쓰는걸까요?
만약 전공 C+과 BSM D가 있다면 뭘 지울까요?"
브로리쟝은 학점 4점대 훨씬 넘고 과탑일 듯 ㅠㅜ 모르는게 없어
등록금 분할납부 신청기간 언제인가요??
"안녕하십니까

전공시험을 안 봤어도 GLS 졸업대상/예정구분란에 수여대상자라고 나와있으면 졸업 가능한거 맞나요?"
"브로리님! 계절학기 F 학점 받으면
물론 이번 계절학기에는 3학점 x 0.0 = 0.0 으로 성적 나오겠지만 그 학점이 총평점에도 영향 미치나요??"
"브로리님 재수강하고 성적증명서 뽑으면 재수강 이렇게 떠요?

졸업할때 뜨는거랑 취직할때 내는거랑 같은 증명서죠?"
브로리님 이번에 전공진입하는 1학년인데요, 학점 계산이 그냥 1학기학점+2학기학점 해서 ÷2 맞나요?
"안녕하세요 브로리님! 항상 감사드립니다. 질문이 세개 있는데요,

1. 제가이번에 복수전공 신청하려는데 졸업 필수 학점 관련 내용이 15학번 안내서랑 16학번 안내서가 다르거든요ㅠ 전15학번인데 15학번꺼 보는게 맞을까요?

2. 제가 사과대 소속인데 09학번이후로 졸업요건 국제어 전공학점이 9점 이상이더라구요! 그럼 제가 복전할경우에 원전공이랑 복전 합쳐서 국제어 9학점 이상 들으면 되는건가요?

3. 제가 2-2를 마쳤는데 17학점을 들었거든요. 남은 1학점이 3-1로 이월이 되나요?

질문이 너무 길어 죄송합니다. 항상 수고해주셔서 감사합니다!"
"브로리님!!
교수님한테 성적이의신청 했는데 수업에서 제출한 과제를 안냈다고 하시네요 ㅠㅜ
과제보낼려고 메일에 내게쓰기한 캡쳐본 보냈는데도 확인 안해주시는데 어떻게 해결방법 없을까요...?
성적을 떠나서 너무 억울해요ㅠㅠㅠㅠ
도와주세요...ㅠㅠㅠ"
브로리님 성적장학금 동일 학점일때 수강학점 순으로 한다는데 pf도 포함되나요?
브로리님 모솔인가요? 왜죠? 이렇게 똑똑하고 친절한데
"브로리로리로리님
교수님이 전화번호가 gls에도 없던대 어디서 찾을 수 잇나여??
그리고 이의신청을 안보신다면 꼭 정정을 해야하는데
어떤 방법이 좋을까여??"
"브로리님! 
찾아도 안 나오길래 물어봅니당
인성품 위해 봉사활동 하려는데 하루에 인정되는 시간이 제한되어 있나요?
예전에 사회봉사론 수강 때 1일 8시간까지만 인정된다 그랬던거 같은데
수업 외에 인성품에도 적용되는건가요?"
브로리님. 지금 제가 4학년 1학기인데 유급을 신청하면 3학년 2학기,4학년 1학기 두개학기 성적이 없어지는게 맞나요??
브로리님 ㅠ 경영대학 성적장학금도 학업계획서 및 추천서를 내야하나요,,??! 그리고 토플성적은 어떻게 제출하면 되는지ㅠ 전반적인 성장 신청 방법ㅇ 알고 싶습니다 ㅠㅠㅠ
브로리님 사랑은 무엇일까요?
"브로리님! 만약 3학기 끝나고 복전 국통 신청한담에 4학기째에 경영대 쉅 듣고

4학기 끝날 때 학점올려서 경영으로 복전 바꾸면 
들었던 경영대 쉅 경영전공학점으로 인정 되나요??"
브로리님 1학년 2학기 학점도 (아직 1학년이기때문에) 따로 신청안해도 장학금 나오나요??
브로리님 원전공 강의 몇학점 이상 들어야 성적장학금 신청 가능한가요?
"브로리님! 학기 삭제를 하고 싶은데
지금 3학년까지 수료했는데, 3학년 학기 대신 2학년 학기를 지우는 게 가능한가요?"
"브로리님~~~ 인문대도 성적우수 장학금 신청하려면 
토익점수 있어야하나요??? 경영대 분들은 토익점수 이야기들
하시길래..."
"브로리쨩 소인 궁금한게 생겨 에브리타임 브로리에게 물어봐 코너를 이용해서 물어보려하는데 소인이.. 추가학기 듣게된다면

학점당 얼마인지랑 최소학점이나 최대로 들을 수 있는 학점이18학점이면 대학등록금 똑같이 내는건 알고있소만 11학점 이하부터 등록금이 감면되는지 궁금하오..."
사범대생 아니어도 교직과목이라고 표시되어있는 과목 들을 수 있나요?
브로리님! 혹시 학과별 전공진입 인원수를 어디서 찾아볼 수 있는지 아시나요? GLS 1차지원때 적어놨었는데 잃어버렸어요 ㅠㅠ
"한학기가 남았고 졸업이수학점은 다 채웠는데
남은 학기는 등록금만 내고 강의는 신청 안해도 되나요?
아니면 한 강좌이상은 무조건 수강해야 하나요?"
브로리님 이번에 경영학과 복전을 하려하는데 해당 과 관련 커리큘럼? 같은건 어디서 볼수있나요??
"브로리님 명륜에 신발 수선할수 있는곳이 있을까요??
31동?이랑 경영관 쪽에 있는 구두수선집은 문닫았더라구요ㅜㅠ
율찐이라 잘모르겠어요ㅠㅠ"
브로리님 이번 성적이의신청기간은 언제까지인가요?
"브로리님 국제품관련 질문드리옵니다
1. 토익을 시험본후 언제까지 국제품에 올려야하나요? 그 제한기간이라는것이 있나요?
2. 1학년 방학때 등록해놓아도 졸업할때까지 유효한것인가요?"
부로리님 이름 뜻이 드래곤볼에 나오는 브로리인가요??
"브로리님 안녕하세요!
4학년 때 떼는 성적증명서에는 에프가 반영되지 않는다 
라는 말이 어떤 의미인지 잘 모르겠어서 질문 드립니다 ㅜㅜ
제가 이번 학기에 f를 맞아서 ㅜㅜㅜ 이번 학기 학점도, 전체 학점도 엄청 낮아졌는데
나중에 4학년 때 성적증명서를 떼면 이번 학기 학점도, 전체 학점도 그냥 그 수업을 뺀 나머지 과목들로만 학점이 계산되어 나온다는 말씀이신 건가요?! 

하나만 더 여쭙겠습니다 ㅜㅜ 현재 교환학생을 생각 중인데, 제가 가고 싶은 학교가 3.5 이상을 요구하는데, 이때도 f가 포함된 성적으로 산출하는 걸까요??

머리가 나빠서 질문이 엄청 기네요 죄송합니다 ㅜㅜ 항상 감사해요..."
1학기에 수업들은과목을 2학기때 재수강으로 f맞았으면 전공진입 학점에 어떻게 들어가나요..?
"안녕하세요! 처음 질문해봅니다.! 
다음학기가 4-1 이고 휴학하려하는데요 휴학을 해도 학점포기신청은 가능한건가요???!! 항상 수고많으십니당"
"브로리님 안녕하세요
문알과 컴싸 두 개를 모두 들어야만 졸업이 가능한가요?"
"브로리님 성적이의신청에 대해 질문있습니다

1. 쁠을 붙이고 아니고는 비율이 정해진 게 아니라 교수님 재량이신 거지요?
2. 성적이의신청을 할 때 쁠을 붙여달라는 말을 하면 청탁이 되나요...? 문제시 될까봐요
3. 성적이의신청을 할 때 감정적인 어필이나 그런말을 하면 안된다면 뭐라고 써야하나요...?"
재수강 할 경우에는 똑같은 교수님한테 수업을 들어야하나요???
"브로리님 재수강 관련 질문이 있습니다
4학기에 어떤 과목을 c+받고 5학기에 같은 과목을 재수강해 b+로 올렸을시, 올린 과목 성적은 4학기 성적으로 들어가나요? 5학기 성적으로 들어가나요? 그리고 4학기 성적으로 들어간다면 5학기 성적계산은 재수강한 과목 빼고 계산하는건가여?"
"학점 지우개에 관해서 질문 있습니다!!
제가 2018년 2학기에 경정시를 수강했고, 2019년 1학기에 학점 지우개로 지운 후에 바로 2019년 1학기에 다시 경정시 듣는 것이 가능한가요?? 그러니까 
동일 학기에 지운과목을 바로 들을 수 있는지가 궁금합니다 ㅜㅠㅠ"
"브로리님
에프받은 과목은 졸업 시 성적에도 반영되지 않습니까?"
"졸업합니다ㅎㅎ
이때까지 많은 도움받고 갑니다.
정말 정말 감사드립니다.(- -)(_ _)"
브로리님 ㅠㅠ 에프내달라고부탁하면 김영란법 청탁에 걸리나요??
브로리님 안녕하세요, 매번 이렇게 도움을 주셔서 정말 감사합니다. 제가 학점이 정말 중요한 상황인데, 전공일반 과목에서 중간고사에서 40%안에 간신히 들어서 기말 때 정말 열심히 공부를 했었거든요.. 그리고 시험도 잘 본 느낌인데 오늘 성적에 C+를 받았습니다. 교수님이 종강 후 해외에 계셔서 바쁘다고 하셨는데, 혹시 교수님이 이의신청을 안보시면 제 성적이 확정되는 거겠죠?... 정말 터무니없는 점수 같은데... ㅠㅠ...... 감사합니다..!!
브로리님 방학동안에도 답변해주시느라 감사드립니다. 일단 제가 아직 1학년이라 잘 몰라서 질문드리는데요. (1)재수강을 하고싶을 때 따로 뭐없이 그냥 동일 과목을 교수님상관없이 다시 수강신청하면 되는것일까요? (2)또한 재수강을 하면 최대 비쁠까지만 가능하잖아요. 그럼 그 재수강했던 과목 나중에 4학년돼서 학점지우개로 지우고 다시 수강할 수도 있는 것일까요?? 또 제가 계절학기를 한번도 안들어봐서 그러는데요...(3)계절학기 때는 학기 뭐 이런거상관없이 신청할 수 있는것인가요?? 그러니까.. 제가 지금 엇학기 한 것 없는 상황인데 이번 겨울방학 때 만약 계절학기했다면 미적1, 2 상관없이 신청할 수 있었을까요??  좀 많이 질문드리는 것 같아 죄송합니다ㅠㅠㅜ
"브로리님
수강철회를 한 자는 성적우수장학금 지급 대상에서 제외한다.
이같은 학칙이 있는지요
(대계열 1학년입니다)"
브로리님~ 전공진입 앞두고 있는 1학년인데여.. 컴사랑 문알 두개 다 들었으면 전공진입할 때 2개 다 반영되는 건가요? 아니 두개중 하나만..?
"브로리님♡♡
수료 이후에 몇년 지나도
학점 지우개 쓰면 추가학기로 다닐 수 있나요??"
"브로리님
19 -1 학기휴학 예정이고 
19-2 복학하는데 (6학기째로)
현재 5학기 까지 한 상태에서

자기설계융합전공은 사전심사를 해야된다 해서 
내년 19-1 5월에 하고 
그 학기 7월에 복전 신청이 가능한가요??
휴학생은 복수전공 신청이 불가하다고 들어서 ㅠㅠ"
만약 유급을하게된다면 전공진입 이런거 신청하기 전에 유급신청을 해야하나요
브로리님 문제해결과알고리즘처럼 전공진입에 들어가는 과목을 c+을 받아서 재수강해야 할 것 같은데 이거는 언제 해야하나요?
"브로리님! 군휴학하기전에 등록금 내려면 등록금 납부 이후에 휴학 신청하면 되는건가요? 
그리고 등록금 납부했으면 복학할때 복학신청만하면 등록금은 자동으로 이월되서 따로 조치 취할 것은 없는건가요?"
브로리님! 저 사과계열 1학년인데, 성장 학점 기준이 12학점이상 수강이더라구요... 근데 제가 abc 나오는게 11학점이고, 나머지가 p/f 6학점 전부 p인데.. 이래도 자격이 되나요??
"브로리님 
징검다리 장학금이 학기중에 신청하는걸로 되있던데
 그럼 그 학기에 4점대를 받을것을 예상해서 신청하는건가요 
아니면 아예 신청 전학기까지 4.0을 받았을때만 가능한건가요

제가 다음학기까지 4.0을 받으면 받을수있는데 다음학기에 신청하야하나요 
아니면 다음다음학기에 신청해여하나요?"
"브로리님
한학기 출결이 몇회 이하이면 F를 줄수없다는 규정이 있나요?"
"브로리님
4학년에 지우개쓰면 성적에 반영 언제 되나요?
학기 초에 지우개쓰면 학기 끝날 때 반영되나요
아니면 학기 중에 반영되나요"
브로리님 제가 계열제인 상태에서 1년 마치고 군대를 갔는데 그럼 2학기 성적 토대로 산출되는 장학금은 그 진입한 학과 사람들과 경쟁하는 건가요?
아아아 아니다아니다 경영학과... 졸업요건에 교환학생 다녀온걸로도 영어성적인정해주죠?
경영학과...졸업때문에 토플성적낼때 2년전꺼내도되나요(토플 유효기간 2년)
"브로리님! 졸업요건에 대해 여쭤보려고 하는데용
GLS상의 졸업자가진단에서
1. 잔여학기 없음
2. 졸업시험 합격
3. 삼품 취득
4. 의무이수학점 120중 119 취득, 이번학기 3학점 취득(하나는 C, 하나는 P)

이러면 졸업 가능할까요?
다른 부분 더 신경써야할 부분이 있을까요?

학사바로센터에 전화 해봤는데 
매번 말이 바뀌어서 이번에 추가학기까지 하게 됐거든요... 그래서 당연한거지만 불안해서 여쭤봅니다ㅠㅠ"
브로리님!! 안전교육 P안뜨는데 괜찮은건가요?? 큰 지장 없겠죠??
브로리님 국장전액받는데 성장을 받았었거든요 그러면 성장기록은 안남나요?? 지엘에스보니까 남지않는거같더라구요... 학지팀에가면 될까요..?
"브로리님! 에프나 디 디쁠이나 다 재수강하면 비쁠까지 올릴수 있는거 아닌가요...? 왜 디 받느니 에프를 받으라고 하는거죠...??? 에프가오히려 해당학기에 불이익 있는거 아닌가요 전공진입이라던지 장짤이라던지...
감사합니다!!"
"브로리님 
6학기마친 학생인데
3전공을 학기중에 포기신청하는걸 깜빡했습니다.
졸업전까지만 포기하면 되는거 맞나요??"
브로리님 안녕하세요! 혹시 성적장학금도 국가장학금이랑 연계되어있나요?? 국가장학금 신청을 안하면 못받는건가요?? 아무리 찾아봐도 그런말은 없어서ㅜㅜ
"브로리님 다급하게 여쭈어봅니다
이의신청 답 받았는데 재이의신청하려는데 아무버튼도 작동안하고 다시 쓸 수도 없습니다ㅠ
어떻게 해야하나요? 아니면 원래 이의신청은 단발용인가요ㅠㅠㅠㅠㅠ"
브로리님 아청과 전공진입 1등으로하면 장학금이 있나요?!
브로리님 학점 잘나오셨나요
브로리님!! 안전교육 코드 좀요.
"브로리님 안녕하세요
이제 4-1 되는 전전학생인데 회로이론1 과목을 재수강 할 예정인데 학점지우개가 4-1에 가능한걸로 알거든요? 내년 1학기에 회로이론1을 지우고 수강하면 A+ 받을수 있는건가요?"
"브로리님 국가장학금 1~3분위일경우에
1)2.84미만
2)2.0미만
일 때 얼마나 봐주나요?ㅠㅠ"
브로리님 성적 올리고 싶을때 c+과목을 b+로 올리는게 이득인가요?아님 초수강으로 a+받는게 이득인가요?
브로리님!! 오늘부터 성적공시인건 아는데... 혹시 교수님들 마지막 성적입력 날짜가 언제인지 알 수 있을까요??
등록학기수를 쓰라그러는데 제가지금까지 등록한 학기 수가 3학기면 3학기 이렇게 적으라는 건가요?? 브로리님 감사합니다 ㅜㅜ
브로리님 킹고M앱-공지사항(홈P)는 pc 어디에서 확인할 수 있는건가요 ㅠㅠ
브로리님!! 600 행정실 점심시간은 언제인가요? 방학때도 점심시간이랑 6시이후 제외하면 항상 열죠??
"브로리님
제가 1학기때 봉사활동 했던거 아직도 제출을 안했는데 인성품 등록 어떻게 해요??"
브로리님! 대계열은 2학기까지 성장 신청 따로 안 해도 받을 수 있는 거죠?!
브로리님! 경영관 1층에서 인문관 6층으로 어떻게 빠르고 안춥게 갈 수 있나요??
브로리님! 19-1이 8학기 마지막인데 복수전공취소 가능한가요? 방학중에 안되는건 첨알았네요...안그랬는뎅
"브로리님 이번학기 확정된 성적으로 성적증명서 뗄수있는건 언제부터인가요?
시험접수때문에 학점인정이 필요해서요!"
"브로리님이시여
점커님이 만들어주신 오픈톡방에 얼굴이나 가끔 비춰주시면서 새내기 및 전공진입할 학우들에게 정보를 제공해주시지 않으시겠습니까"
인생은 b와 d사이 치킨같네요 넘비싸...
f로 시작해서 uck로 끝나는 말은 뭘까요?
"불오리님
컴교과는 성장 자동지급인가요?"
"브로리님 안녕하세요! 제가 이번에 성적장학금을 신청하려고 하는데 공지사항을 보니 이번에 신청하는게 2019년 1학기 성적장학금이더라구요 
근데 제가 다음학기부터 휴학하고 군대를 갔다오려고 해서 2021년 1학기에 복학을 하게 될 텐데 이럴 경우 성적장학금 신청을 지금 해야 하나요, 아님 2년 뒤에 2021년 1학기 성적장학금 신청을 해야 하나요?"
"브로리님 
제가 전자전기 공학부인데 소프트로 복수전공을 생각하고 있습니다. 복전에 관련된 내용은 어디서 찾아보는게 좋을까요? 혹시나 복전에 필요한 조건(학점 or 신청관련)을 알고 계시다면 알려주시면 감사하겠습니다!
메리 크리스마스~~"
"브로리님 이번에 군지원때문에 그러는데
재학에서 수료로 언제 바뀌게 되나요?"
브로리님 왜이리 멋있으세요
브로리님 창의품은 첨부파일 붙이면 따로 제출안해도 되나요?
브로리님 복전해도 졸업학점은 똑같이 130학점이에요?
브로리님은 크리스마스때 뭐하시나요?
"브로리님 메리크리스마스입니다!
혹시 이번학기 학비 영수증?, 학비납입증명서? 같은 것은 어디서 받을 수 있을까요 ㅜㅜ 26일까지 제출할 필요가 있는데 GLS상에 제 눈씻고 찾아봐도 없어서요 ㅜㅜ"
브로리님이 재밌게 보셨다는 브로리 매드무비가 뭔가요
"브로리님!!
제가 4학기까지 다 수료했다는거 증명서 뽑으려면 뭐뽑아야해요? 재학증명서뽑으면되나요?? 아니면 수료증같은게따로있나용??"
"불오리님

자기설계융합전공 신청
이번 복수전공 신청때 하면 되나요??"
브로리님 2019학년도 수강신청 일정은 어디서 볼수있나요ㅜㅜㅜ 아무리 찾아도 안 나와서ㅠㅠ
브로리님브로리님 제가 자기설계융합전공을 하고 있는데 성적장학금 신청은 어디루 해야하는 걸까요??ㅜㅜ
휴학 신청 날짜 언제뜰까여..
계절 이번에 진짜 토요일도 수업하나요??
"브로리님
나왑교수님의 악명의 이유가 뭔가요??"
"브로리님 한 학기에 들어야 하는 최저 학점 제한이 있나요?
그리고 4-2학기에는 학점을 적게 들을거같은데 그때도 등록금 똑같이 내나요?"
"안녕하세요 브로리님
1월 2일이 성적공시 마지막날인데 성적증명서는언제부터 뽑을수있는지 아시나요ㅠㅠ"
로리님 히오스 접었나요?
브로리니임 혹시 국제품이 교환학생 다녀온거로 대체가 되나요
이번 경헬 신규등록언젠가요
"브로리가 쎈가요 손오공이 쎈가요?
어릴때 드래곤볼 격투게임에선 브로리가 제일 강했는데"
브로리님 사범대 행정실 방학때 몇시부터 몇시까지 하나요!?
"bsm 선대를 들으려는데 시기를질뮨하려합니다.
선대가 공수2랑 겹친다고들어서요.
누구는 공부량이반이된다하고. 누구는2배가된다하고
고등학교때 행렬배운학번입니다.

1학기 공수1ㅡ여름계절선대ㅡ2학기 공수2
1학기 공수1ㅡ2학기 공수2.선대
1학기 공수1ㅡ2학기 공수2ㅡ겨울계절선대

그리고 셋중에 뭐가좋을지도요ㅎ어차피 여름겨울중에 계절한번은들어야됩니다."
브로리님 솔직히 하스스톤같은거 찐따게임 맞죠?
브로리님 오늘 6시 하스하실? 이번에는 진짜로 할 수 있어요
점심 추천해죵  >&lt;
"브로리님! 2학기 봉사활동을 삼품 신청하려하는데요
봉사활동 인증서를 직접 행정실에 내야하나요?
아니면 그냥 gls에 신청만 하면 되는건가요? 여기 파일첨부라고 씌여있긴해요!"
보로리님~ 저가 휴학을 좀 오래해서 교칙이 전혀기억이 안나서 그러눈데용 14학번은 졸업요건으로 실험 2개 들어야하는거 맞나용???
"질문 드리기에 앞서 브로리님의 노고에 감사의 말씀 드립니다.

제가 모든 시험을 마치고, 2018년 12월 말에 군대에 입대에 하게 됩니다. (며칠 안남은 상태)
미리 등록금을 내고 가서 2020년 9월 경에 제대를 할 때에는 등록금을 내지 않고 학교를 다니고 싶습니다.

따라서 다음의 경우와 같이 하면 되는지 여쭙고 싶습니다.

첫번째. 입대 하기 전에 군휴학(입대휴학)을 신청하지 않는다.
두번째. 등록금을 낸 후 일반휴학을 신청한다.
세번째. 일반휴학을 군휴학으로 전환한다.
네번째. 2020년 9월에 등록금을 내지 않고 복학한다.

또한 여기서 질문이 있습니다.

질문1. 입대휴학 관련 안내 책자를 보면 입대휴학은 ""입대 전에"" 신청하는 것이라고 나와있습니다. ①입대 전에 일반휴학을 하지 않고 나중에 군휴학으로 전환해도 괜찮은 것인가요? ②이에 대한 사항을 지키지 않았을 경우 불이익이 있을 수 있나요? 만약 불이익이 있다면 어떠한 것이 있을 수 있나요?

질문2. 등록금을 내는 날짜보다 수강신청 날짜가 더 앞인 것으로 알고 있습니다. 수강신청을 해야만 등록금을 낼 수 있는 것인가요?

질문3. 본인이 아닌 대리인(부모님)이 일반휴학에서 군휴학으로 재신 전환해 주실수 있나요?

질문4. 이러한 방법이 편법(?) 이 맞나요? 정식적으론 되지 않는 방법인데 꼼수가 맞는지...

*읽어주셔서 감사합니다. 제가 미리미리 이러한 내용에 대해 알아보지 못한 저의 불찰이 큽니다.  행정실에 물어보긴 했었는데, 등록금을 미리 내놓고 가는게 그냥 안된다고만 해서 브로리님께 급하게 질문 드립니다."
"브로리님 제가 지금 사정이 생겨서 자퇴하고 4년 후에 재입학을 하고싶은데 가능한가요??
그리고 지금 2학년을 마친 상태인데 재입학을 하게 되면 3학년부터 다시 시작인가요 아니면 1학년부터 다시 해야하나요??"
"브로리님,
2과목에 지우개를 쓰고 다시 들어야하면
1학기에 두개를 지우고 2학기때 두개를 한꺼번에 듣는 방법밖에 없나요?

한학기에 한과목씩은 안되는거죠?"
브로리님 ~ 공군 어디가 제일 편한지 아세요?
"브로리님
자기설계 전공이란걸 알게되었는디
어디서 정보 얻을수있을까요???

원전공 경영인데
복수전공으로 신청가능한것인가요???
다른 복전 처럼 원전공 학점도 줄어드는지도 궁금합니다~"
"브로리님!!ㅠㅠ

1. 1학년때 기인사 2개랑 의사소통 1개를 못 했으면
    2,3,4학년때 나눠서 들으면 되는건가요?

2. 계절학기라는건 1번 질문처럼 못한 강의를 신청해서 들으면 되는건가요?

3. 계절학기는 방학기간 내내 하는건가요?"
브로리님 브로리님 혹시 복전 취소날짜 아시나요?ㅠㅠ 공지에 검색을 해도 안나와요.. 절대 귀찮아서 안찾아본건 아닌데 못찾겠어요ㅠㅠㅠ 죄송해요..
추가학기 12학점인데 9학점만 신청하고 계절학기에 3학점 들어도 등록금 감면되나요?
추가학기 11학점 듣는데 추가학기에 성적 잘나와도 장학금 못받나요?ㅠㅠ 문행이랑 성적장학금 전부 안주나요?
브로리님 얼마전에 기회실 시험 보신 것 같던데 난이도 어땠나요?? 저는 다른 교수님 분반이지만 그냥 궁금합니다 회이1 연습문제보다 쉽나요?
다음 학기 전자시간표 오픈 날짜 혹시 아시나요..? 감사합니다!!
삼성전액장학금 학생도 따로 학기전에 신청해야하는 것이 있나요?
"브로리님ㅠㅠ 복전 학점 컷에서
1학점 짜리 p/f 과목이 학점 계산에 들어 가나요?
컷 있는 과인 상경계 가고 싶을 때요ㅠ"
브로리님~ 혹시 학교에 교직이 설치되어 있는 과들에는 뭐뭐 있을까요 비사범대 문과요!
불오리님 계절학기 환불신청기간에 수강신청 사이트에서 수강취소만 하고 따로 신청은 안했는데 돈 돌려주는거 맞졍??
브로리님 중복일 것 같지만....ㅠ 아이캠 창의적발상 문서상으로는 학점 몇 퍼센트씩줄까요??
"브로리님 지금 4학년 아니신분이
peet때문에 성적증명서를떼는데
f가 성적증명서에 안들어간다고 하셔서
브로리님의 말씀과 충돌되네요

피트처럼 약대에 성적증명할때 
에프는 안뜨나요?"
혹시 사회학과 김지훈 교수님 메일주소 아시나요???
브로리님 확랜프 평균 예상해주세요
인문과학계열 1학년인데, 일본학 연계전공 복전으로 하는거 어떨까요
"3-2이후에도 아빅 포기 가능한가요?
복전중일경우에요"
"계절학기 환불신청이 저번주 금요일까지였는데요.
지금 철회할 방법이 있을까요?"
"브로리님
재수강을 하고 D+인 과목이 있는데요. 재수강 한 과목은 지우개 두개로 재수강, 초수강을 모두 지워야한다는 말을 방금 들었는데, 맞는건가요?
전 지우개 쓰면 '해당 과목 기록 말소' 느낌으로 알고 있었는데요. 그래서 아예 처음 듣는 것처럼 A+까지 받을 수 있고 말이죠.
뭐가 맞나요?"
브로리님 미적분은 중기합 50이 안넘으면 에프 받는거 진짠가요...?
"안녕하세요!
이번에 120학점 막학기로 채웠는데, 학점지우개를 쓰고싶으면
이번학기 F띄어서 졸업 충족 못시키면,
다음 추가학기 때 학점지우개를 쓸수있나요??
감사합니다 :)"
시공망하구 뭔겜할거에요?? 시공망해서 어디로갈지 모르겠어요ㅜ
"브로리님 ! 휴학증명서는 어디서 발급받나요 ? 
*  항상 감사합니다. 한해 마무리 잘하세요 !^_^"
브로리님! 저번에 얼핏 들은건데 우리 학교에도 토플 지원금? 이라는게 있나요...? 어학 시험 한번은 지원해준다고 들었던 것 같아서요! 있다면 신청은 지엘에스로 하는거겠죠?
브로리님! 국제품 신청의 경우, GLS->신청->삼품신청->국제품신청란의 메뉴에 정보를 입력하고 자격증 스캔본을 파일 첨부해두면 자동으로 인증 되는건가요?
브로리님 브로리님 저희학고 삼수강 가능한가요??
브로리님 조기졸업 조건인 학점4이상은 충족되지 않았는데 나머지 학점이수나 삼품제출은 다했을경우에 4-2 등록을 안해도 되나요? 아니면 등록금만 내고 0학점만 들어도 졸업이되나요?
질문 토스
브로리님 이번에 F로 인해 국장 컷을 넘기지 못할듯해요 그럼 국장은 받지 못하지만 대학에서 나오는 소득분위 장학금은 받을 수 있나요 ㅜㅠ??
브로리님 브로리님 컴에듀니온 오세요?
브로리님!! 제가 첫학기를 학점 올F받고 유급해서 지금 1학년 2학기까지 학점 관리중인데요. 혹시 나중에 로스쿨이나 어디 지원할 때 학사경고 받았던게 불이익으로 작용할까요??
2-2에 에프를 띄웠을 시 대외성적표에 F가 표시되는지 알 수 있을까요?
"브로리님
궁금한게 있습니다
저희 아버지 명의로 된 집 (서울) 한 채 있고 
아버지 차 있고
나이가 있으셔서 
은퇴하신지 한 10년 정도 되셨고 
어머님은 전업주부 셔서
현재 집안에 들어오는 소득은 하나도 없습니다 
누나 2명이 있지만 모두 아직 취업하지 못한 
취준생들이고요..
이런 상태에서 받을수 있는 장학금 유형은 하나도 없나요??"
아 혹시 f 재수강 할 수 있는 기간이 정해져 있나요??
"인턴 질문 한 사람인데 하나만 더 여쭙겠습니다. 그냥 브로리님 의견이 궁금해서요...!
내년 겨울방학에 인턴 생각하고 있는데 그러면 3-1까지 성적으로 인턴 지원하게 되는거라고 알고 있습니다. 
근데 제 일정상 전공 F 받은 한 과목을 3-2에 재수강 해야할 것 같아서 아마 F 있는 성적표로 지원하게 될 것 같은데 이게 합격 불합격에 큰 영향을 미칠까요...?ㅠㅠㅠㅠ"
브로리님! 내년 겨울방학 인턴 지원시(그러니까 1년 후) 학점 제출할 때 F학점도 같이 제출되나요? 그 때 저는 3-2 끝무렵입니다.
"브로리님.. 
학기 평점이 1.75이하이면 학사경고잖아요.. 
제가 이번 학기 5과목을 수강하는데
만약 학사경고를 받으면 이 5과목 모두 이수 못 한 거로 되나요?
한 학기 더 다녀야 하는 건가요...?ㅠㅠ"
브로리님! 공대 졸업학점 몇 학점이죠오..? 130 맞나요..?
전전입니다 회이2 f 받으면 다음학기 전자회로1 반제 못 들어가나요...?
브로리님! 교환 신청할 때 몇 학점인지 보려고 하는데 F제외한 성적 gls 로는 확인 불가능한가요?
"브로리님! 저도 3학년 1학기부터 전전 복전을 생각중인 2학년 학생입니다! 복전을 하게되면 이수학점도 늘어나고 전전 졸업요건도 충족해야된다고 알고 있는데 더 자세한 사항은 어디다가 문의하면 될까요..??
 브로님은 원전공이 물리과이셔서 복전에 큰 어려움이 없으실 것 같지만 그래도 궁금해서 물어봅니다ㅜㅜ 전전 수업들 들으실만한가요?? 제가 전전 복전 신청했다가 원전공학점도 못챙기고 복전학점도 못챙기게 될까봐 걱정이네요...조언좀 해주시면 감사하겠습니다!"
현 솦트 학과장님이 누구신가요??
브로리님 이번학기에 성적나온거 다음학기에 바로 재수강해서 성적올릴 수 있나요?
브로리님  전전 전공실험들 학점 비율을 어떻게되나여
"브로리님 !!
혹시 율전에서 빌린 율전책을 명륜도서관에다가 반납해도 상관이 없나요??"
하이 브로~리님..은 원전공이 뭐에오? 복전하고있지 않나요?
브로리님! 학과 사무실 종강 이후에도 운영하나요?
브로리님 교직중에 대학원분들이랑 같이수업듣는거는 비율 다 포함해서 성적주는건가요? 교수님이 대학원생들은 다 에이준다고 말씀하셔서 걱정되네요
브로리님 성적공시 기간 언제예용???
"[잘못된 답변 정정]
기존에 제가 P/F 과목 F를 맞았을 때 평점 평균에 0점으로 들어간다고 답변해왔으나 들어가지 않습니다."
브로리님 논어 같은 교양 강의는 비율 어떻게되나여
"지금 막학기인데 굳이 안들어도 되는강의를 수강해서 듣고있습니다
근데 이걸 만약 에프 받으면 졸업학점에 영향이 없는건가요?
해당 강의를 제외하고 4.0이라고 가정한다면 이 강의를 에프받아도 졸업학점이 4.0이 되는건가요?"
브로리님 팬이에요!
"브로리님,,,!!
과거 공학계열 학과진입 학점컷이 궁금해여ㅠㅠ
혹시 아시나용...???!"
"불오리님
성적장학금 순서는 18학점 4.5 > 21학점 4.43 인가요?"
브로리님 국장을 이번에 신청하고 내년 초에입대를 하면 장학금은 어떻게 되는 건가요??
브로리님 제가 계절학기 신청 철회 기간을 놓쳤는데 행정실에 전화하면 철회 가능할까여 ㅜㅜ
저번학기에 C+맞았던 과목을 이번에 재수강했는데 F를 맞을 것 같습니다. 이번학기 성적에 F가 포함되나요? 또 그 과목이 최종 성적은 C+로 들어가는건지 F로 들어가는건지 궁금합니다!
"브로리님 안녕하세요
막학기인데 f가 나오면 언제부터 성적표에서 그 과목이 사라진 채로 뽑을 수 있나요??"
"브로리님 이번에 1월초에 군대가게 됬는데 군휴학은 군대간 후에 신청할 수 있는거죠? 그리고 등록한 후에 군휴학을 하려면 휴학을 언제하는게 좋을까요? 학기 시작하기 전에 해도 되나요?
언제나 감사합니다~!!!"
브로리님 엇복학이 안좋은 이유가 뭔가요??
"브로리님 브로리님

'오늘' 저녁 6시에 시험인데 아직 공부 시작을 안하고 있어요.
제가 이 기말시험에 모든게 걸려있는 과목인데 b+을 받을 수 있을까요? 한국어 수업이에요."
브로리님 유급 신청은 어떻게 하나요?
중간고사 성적 표보니까 사진처럼 성적이 빈칸으로 되어있는분들이 계시는데, 이런분들은 나중에 등급나눌때 포함되는 건가요~??
브로리님 항상 수고가 많으십니다~ 반시공이나 소프트같은 경우은 전공수업이 국제어 상관없이 교수재량에 따라 50 90이 가능한가요??
"브로리님 브로리님

시험 화이팅!"
"브로리님 
f학점이 정확히 어떻게 처리되는건지 궁금해요

f를 받았을 때 전체학점에 영향을 주나요?"
"브로리님 안녕하세요
방금 아이캠 기인사 망하고 온 18학번입니다
F거나 잘 찍었다고 해봤자 D가 나올 것 같은데
내년에 재수강을 하는 게 나을까요
아니면 4학년 때 학점지우개라는 게 있다는 것 같던데 그걸로 지우는 게 나을까요 ㅠㅠ"
"브로리님 안녕하세요
곧 전공진입을 하고 2학년이 되는 1학년입니다
복수전공은 몇번째 학기부터 신청할수있나요?
연계전공은요?

둘다 할수있는지도 궁금하고
둘다하면 원전공까지 전공이 총 세개가 되나요?"
"브로리님 컴구 질문 받아주시나요...
chapter 5 ppt 148쪽 multilevel cache example 에서 miss penalty 구하는 식이 왜 저런지 모르겠어요ㅠㅠㅠ...
왜 100ns/0.25ns인가요? 0.25ns는 도대체 어디서 튀어나온거죠...."
"브로리님! 만약 16주 중 3/4 이상만 출석하면 출석이 만점이고, 그 이하일 경우 F를 주는 과목이 있는데

공휴일이 총 2번 포함되어 있다면, 공휴일 포함해서 딱 1/4만큼 출석했다면 F일 가능성은 없는 것이겠죠..?"
안녕하세요 혹시 방학기숙시 중도입사는 백퍼된다고 보면되는지요? 방학기숙사텅텅비던데.. 감사합니다
강의평가를 안 하면 뭘 못 한다고 했죠?
브로리님..! 제가 율장을 받규 있는데요, 1년동안 교환을 다녀왔는데(2-2,3-1) 3-1의 등록금이 율장이 아니라 국장이랑 문행으로 채워졌더라구요! 이런 경우에 8학기 수혜조건인 율장은 지급되지 않은걸로 처리되나요?!
안녕하세요 브로리님! 강의평가를 안하면 어떻게 되나요?? ㅠㅠ 향후 대처방법은 무엇이 있나요!
"안녕하세요 브로리님.
CL과목의 성적 비율이 궁금합니다.
예를들어, 회계원리 같은 경우 경영학과에서는 전공 핵심과목으로 인정하고, 경제학과에서는 전공일반과목으로 인정하는데, 아시다시피 전공일반은 a가 40%까지고 전공 핵심은 30%까지잖아요??
만약 경제학과에서 100명 수강생의 회계원리를 듣고 35등을 했다면, a가 나올지 b+이 나올지 궁금하네요"
"브로리님❤️
저는 1학기에 방탕한 생활을 하다 아캠 기인사 과목을 f맞았습니다^^
그리고 2학기엔 정말 열심히 공부를 했는데 두과목이 f인거 같아요ㅎㅎ
확인 사살을 위해서 브로리님한테 여쭤보고싶습니당!

1. 아캠 출석 4번 미출석시 자동 결석 맞죠?
2. 1학기에 f받은 과목을 2학기에 재수강 f받으면 지우개도 안되나요?
3. 내일이 시험인데 오늘 알았는데 시험보러 안가도 되겠죠>&lt;?
4. 저는 전공진입을 할 수 있을까요?????
5. 1학년때 이렇게 망친 학점이 취업에 당연히 엄청난 영향이겠죠?
질문이 너무 많지만 부탁드려요!
그래도 내일 시험이 사라져서 좋네요ㅎㅎㅎㅎㅎ오ㅓ누앙"
브로리님 만약에 100명이 수업듣고 30명까지 A받을 수 있다고 가정했을 때, 재수강한 사람이 성적순으로 30명 안에 들면 재수강한사람 빼고 30명을 A주는건가요? 질문이 넘 길어서 죄송해여 ㅜㅜㅜ
"3학점 한과목만 듣는데요!!
이번에 에프내려고요 ㅠㅠ 
성적증명서 뽑을 때 그럼 그 학기가 아예 없는 것처럼  표시가 안되는건가요?"
"브로리님 안녕하세요
이번에 제가 3학점짜리 F하나를 받을거 같은데
학년을 불문하고 대외성적표에는 없은걸로 나타나나요?

2학년수료 성적표에 없어지는걸로 나타나는지 궁금합니다."
"브로리님 기말 결시하면 무조건 F인가요??
교수님이 D주시는 경우가 있다던데..;;;"
결석 사유서는 어디서 뽑을 수 있나요??ㅠㅠ
안녕하세요! 전체학기 누적 평점이 gls에 성적/학업 영역에서 전공별성적에 평점 맞나요?? 내일 오전까지 필요한거라 혹시 답 없으면 지울게요ㅜ!
학석연계 조졸트랙 vs 학석연계 통상졸업
P/F 과목의 F는 다른 과목의 F와는 다른가요?...(F를 받았을 때 받는 불이익의 측면에서) 그리고 P를 받았을 때 평균 학점 산출이 어떻게 되는지 궁금합니다...
브로리님 ㅠㅠㅠㅠ 몇 번 결석시 F인지 아시나요..?
브로리님 연계전공을 지금하고 있는 2학년인데요, 연계전공이 융합전공으로 바뀌면 소속대학이 어떻게 바뀌는 건가요?
"교환학생 성적은 애초에 빼고서 산출한다 들었는데 중국학생들이 많은 수업을 들으면 학점이 잘나온다는 건 중국 학생들은 교환학생이 아니라 유학생이라 그런건가요?
중국인들도 교환학생이 있겠죠?"
"브로리님! 혹시 컴구 중간고사때 기계어로 주고 푸는 문제가ㅜ있던거 같은데 그 때 op코드가 4였던 함수가 나왔던거 같은데 그게 무슨 함순지 알려주실수 있나요....?
암만 찾아봐도 모르겠습니다...."
브로리님 ㅜㅜ 학사경고 이학기 연속 받으면 뭐 학교에서 조치를 취하나요???
로리님 골드아이언 교수님이 무슨 문제를 내실까요
브로리님 제가 군대에서 전역하는 날짜가 9월 3일인데요 2학기 시작일이 9월 1일이라면 복학이 불가능한가여? 어차피 첫주는 변경기간이라 출석도 들어가지 않기에 복학하고 다음주부터 다니고 싶은데 전산상으로는 제가 군대에 있는거니깐 불가능처리될지.. 아니면 가능할지 궁금하네요
브로리님 취업할때 성적 중요할까요?ㅠ
브로리님 이번에 취업하는데 기말 던짐 vs 열심히 함 어느게 맞을까요? ㅠㅜ
"브로리님 2019학년도 1학기 수강신청 날짜가어떻게되는지 아시나요...?

19년도 1학기기준 5학기째인 학생입니다!"
학점 다 듣고 3품만 안 채우면 자동으로 수료상태(졸업예정)이 되는거죠? 특별한 절차 없이?
"브로리님 교확학생 가서 해당과목을 전필로 인정받을 수 있다는 답변을 학과에서 받았는데 제가 그 과목을 수강 기록이 이미 있고 그게 F이면 처리가 어떻게 들어가나요?
학점은 P/F로 받아올 것 같습니다."
브로리님, 2학기때의 과목을 겨울 계절학기에는 재수강 할 수없나요?
"브로리님
겨울방학이 언제까지인가요?"
브로리님 ! 학과진입시 요건이 아닌 다른과목 ex) 일반선택과목중 성프세나 fye세미나 등은 전공진입 학점계산에 들어가지 않는것 맞죠?? F맞아도 0점 계산 안되는거죠?
"총학생회에 대해 문득 궁금한게 있는데요

학생회장을 하기 위하여 선거를 나가기 위한 준비물이나 자격 요건이 있나요?

예를들어 4학년의 경우에는 학생회장 선거에 지원할 수 없다거나 혹은 아직 군대에 들어가지 않아 학기 도중 군대에 갈 가능성이 있는 학생은 학생회장 선거에 지원할 수 없다거나 등이요"
브로리님 몇학번이신가용? 학부 3학년으로 알고 있는데 군필이시면 14?15?
부로뤼님 전전 전공들 성적 퍼센테이지아시나요오
"브로리님 항상 감사합니다😃
교양 과목 학년별 티오에 관해 질문이 있는데요,
기인사(기초인문사회과학)의 2,3학년 티오가 생겼듯이
다음학기부터는
의사소통(현재 1학년 티오 100%)과목도 고학년의 티오가 적은 부분이나마 보장 되었으면 하는 바람입니다.
어디로 문의하면 될까요?
학교에서 들어주지 않는다고 해도 한번 부탁이라도 해보고 싶습니다!"
"브로리님 수고 많으십니다
2년 군휴학후 복학할 때 경영학 복전신청을 하고 싶은데 신청 방법좀 여쭙고 싶슴당 !"
브로리님 학점교류 가고 싶은데 학점교류 가려면 자격 요건이 있나요? 그리고 학점교류가면 들을 수 있는 최대 학점이랑 학점교류 가능한 최대 학기도 알려주시면 감사하겠습니다!
경제학과 졸업시험 3차까지 응시 안했으면 물건너간거 맞죠?
브로리님 졸업조건 삼품 학점 다 채우면 추가학기  신청 못하나요??
1년휴학중 계절수강가능한가요??
브로리님 인사캠 재학생이 공대쪽 복전 가능한가요?
브로리님! 전공진입하는데 리더쉽 과목들은 전공 진입 학점에 포함되지 않죠? 전공진잊 요건들인 국제어, 기인사 등의 과목들의 학점만 포함 되는 거겠죠?
브로리님 전공진입 순위는 언제부터 반영되나요?
브로리님 공학수학 국제어라 A 50퍼 인가여?
브로리님 이번학기 마지막으로 다음학기 휴학하고 군대가려하는데 입학장학금중 삼성장학금 받고있는데 군휴학이던 일반휴학이던 휴학신청만 하면 나중에 장학금 복학할때 받을 수 있나요?
살면서 한 가장 큰 일탈이 무엇이죠
"브로리님

막학기고 추합을 1월2월까지 기다려야하는데요
3품제출은 12월말까지고
1월2월에 추가제출을 받아줄지 안받아줄지는 모르겠다네요

이거 졸업해놔야하는건가요?"
브로리님! 이번학기부터는 교수님이 출결반영 안한다고 하셔도 학칙상 최소 출석수를 못채우면 얄짤없이 f성적인가요?
"명륜캠 스캔가능한곳 아시나요ㅠㅠ?
어학성적증명서 스캔해야해서요..
감사합니다!"
"브로리님!!
성적우수장학금 과별로 신청받는거요,
2019년도 1학기신청을 1월에 받던데 그라면 그건 언제 성적을 기준으로 하는건가요..?
2018년도 2학기 성적으로 주는건가요..?"
이쁘고 멋진 브로리님 인문관 프매에 USB릉 두고온거같은데 혹시 유실물센터가 어디있나요오...
경영학과 졸업논문대체 영어시험점수 제출기한 언제까지인가요?
"브로리님!

현재 4-2재학중이고 F확정인 과목이있는데, 졸업할수없음을 증명할수있는 자료도 있나요? 임용유예 관련해서 내야하는데, 애초에 졸업요건 충족현황란은 참고용이라고해서요...

해당과목 F나오고나서는 졸업전공 잔여학점3점이 남게됩니다ㅠ"
전공 선택 관련해서 전공 설명 어디서 들을 수 있나요?? 과사무실 같은데 가서 질문하면 혹시 들을 수 있을까요...?
"브로리님 !
논어재수강f면 또 들어야 하나요?"
성적장학금은 상위 몇프로까지 주는지 기준..? 그런거 있나요??
한 학기에 15학점을 최대로 들을 수 있는 인문대 원전공이 예대를 복전하면 18학점까지 들을 수 있게 되나요??
"브로리님 학석연계가 어떻게 되는거져

막학기가 석사 취급받아서 석사 따는 시간 단축되는거였나여"
브로리님 카피킬러에서 표절검사했는데요... 듣기로는 표절검사하면 그 자료가 고스란히 남아 나중에 표절검사하면 표절 100% 뜬다고 하는데 맞나요? ㅠㅜ
"브로리님

복전 하고 싶은 학과가 잇는데
그 과목을 비전공 티오로 미리 듣고 
나중에 복전 진입하면 
복수전공 이전이 수강한 과목 학점은 복수전공으로 인정되나요??(cl 제외)
예를들어 
경제학과 복전 희망시 
복전 신청이전 미시경제학 거시경제학 수강후 
복전 진입시  복수전공 이수학점 -6
인것인지 궁금합니다 ~"
과목명이 GEDW002(06)인데 저는 02분반인가요 06분반인가요?
"공기계 중고를 사서 바꿀 때 약정이 남아있으면 다른 기종으로는 교체가 불가능한가요?
시스템 자체를 이해 못하겠네요 ㅠㅠ
갤럭시 s7 에서 s7 엣지로 바꿀때 약정이 남아있으면 개통이 안되나요...?"
브로리님 학부연구생하고 계시나요?  졸업작품/논문은 이번겨울방학부터 시작하시나요?
브로리님 제가지금 2학년 2학기수강중인데 2학년 1학기했던거 유급할수잇나요??
"로리로리님
추가학기 학점은 3-4학년때 들을 수 있는 최대학점인가요?? 그러니까 문과대는 15학점 맞죠?? 혹시나 4-2에 4.0을 넘기면 18 들을 수 있나요???
미리 감사드려용~~"
브로리님 생일축하드려영>&lt;
생일 축하드려요~
"브로리님 생일 축하해요~~🥳
항상 친절하신거같아요ㅎㅎ 오늘 맛있는거 먾이 드시고 재밌게 보내시길.."
브로리님 일단 생일축하합니다 ㅎㅎ 다름이 아니라 학점 다 이수하고 졸업논문만 제출 안하면 자동으로 수료인가요? 내년 8월에 졸업하려구요
"쁘로리님
생일축하해용🎉🎉🤗🤗"
브로리님 브로리님 다른 대학 친구가 편입을 하려는데 F학점도 성적에 포함되나요?
"브로리님

동계 계절학기 추가신청 등록금 납부는 언제인가요?"
"브로리님
제가 현재 4-2 재학 중이고 복수전공 중이고,
복전을 취소하면 모든 학점을 다 채운 상태이며 아직 3품 제출은 안했습니다!

그래서 복전을 취소하고 수료상태로 남으려고 하는데
 복전을 겨울방학 때 정해진 기간에 취소하면 자동적으로 수료상태 가능한가요? 수료상태로 남기 위해서 더 신청 해야 하는 것이 있나요??"
"브로리님
사범대는 교생을가야 졸업이되자나요
이거 무조건 재학중에 해야하나요?
수료하고나서 나중에는 불가한가요?"
"브로리님 물어볼 곳이 마땅히 없어서 여기에 글 올려요!! 학점이 F가 뜨는 기준이 전체 수업의 3/16으로 알고 있습니다. 보통 16주 수업 그러니까 32회 수업을 기준으로 하니 일반적으로 6회 이상 결석이면 F라고 하는 것이지요. 그런데 이번 2학기때에는 추석도 있고 교수님께서 진도도 빨리 끝내셔서 시험 전까지 수업도 안하시겠다고 하시네요ㅠㅠ 저는 지금 전자출결상 결석 처리된것이 5회여서 매우 불안합니다ㅠ질문을 요약하면
1. 일단 F학점을 받는 기준이 수업횟수 곱하기 3/16이 맞는지 궁금합니다. 이것도 어렴풋이 들은 내용이어서요...
2. 교수님께서 임의로 수업 횟수를 줄인것, 추석과 같은 연휴로 인해 수업을 못한것 이런 것들이 있다면 곱하기 3/16할때 빼주어야 하는지 아니면 원래기준인 32회로 놓아야 하는지 궁금합니다.
3. 이번 학기가 전자출결 시행 첫회로 문제가 상당히 많이 일어나고 있는 것이라고 생각되는데 이걸 출결에 정말 반영하실까요? 과제랑 프로젝트 이런건 열심히 했는데..F뜨면 과제랑 이런것들은 왜했나 하는 이런 현타가 올것 같아요. 불이익도 상당해서 새내기인데 너무 걱정입니다ㅠㅠㅠ"
브로리님 이번 겨울방학 우수학부생 연구학점제에 지원하려고 할 때 다음 기간 중 하루라도 불가능한 날이 있다면 아예 안 되는 건가요?
"브로리님 인성품 취득시간 내역에서 이수시간계가 10, 인성품교외환산이 2.5, 인성품시간환산이 5, 총 인성품 이수시간이 5, 총 교외 이수시간이 2.5 라는 것은
1. 제가 지금까지 총 40시간 중 5시간 밖에 채우지 못했다는 의미인가요...?
2. 그 5시간 중 2.5시간이 교외고 2.5시간이 교내라는 뜻인가요?
3. 앞으로 저는 35시간을 더 채워야한다는 의미인가요?

새벽에 갑자기 멘탈 터지네요ㅠㅠ 답변 부탁드릴게요ㅠㅠ!"
"브로리님 안녕하세요:)
혹시 링크사업단 관련 동계인턴 공지 이런건 어디에 올라오는지 아시나요? 지난번에 찾았던것 같은데 다시 찾으려니 안보이네요ㅠ"
브로리님은 군대를 어떻게 다녀오셨나요?
"안녕하세요
지금 아버지 허리가 많이 편찮으셔서
일상생활을 아예 못하시는 상황이라 금요일날 대학 병원에 가고싶어 하시는데
그 날 가족들이 다 바빠서 제가 모시고 가야할 것 같습니다. 아무래도 보호자는 있어야 하니깐요..
근데 그날 1교시부터 수업이 있어서, 이런 이유로 결석할 경우 출석을 인정받을 수 있는 방법은 없는지(병결처럼)
알고 싶습니다.
감사합니다."
브로리님 사범대생인데 교육봉사 청소년수련관에서 해도 가능할까요? 행정실에 물어봤더니 될 거라고 하는데 믿을 수가 없어용 ㅜㅜ
"안녕하세요 브로리님
확랜프 pmf plot 할 때

plot 함수로 가능한가요..?
자꾸 값들을 이어서 y=x 같이 그래프로 만드려고 하는데..
plot 함수로 pmf를 만드는 것이 가능한가요?"
브로리님 제가 지금 사회과학계열인데요 인문과학계열로 갈 수 있는 방법은 전혀 없나요..?? 전과제도가 없는걸로 알고 있는데 계열을 바꿀 수 있는 길이 정말 1도 없는건가요??ㅜㅠㅠㅠ
"로리로리 브로리님
율전기준으로 가장 꿀빨수있는 아캠과목이 무엇무엇 있으련지요?"
전지전능한 브로리님 혹시 황금철교수님 전자기학 오늘 진도 슬라이드 어디까지 나갔는지 알려주실 수 있으신가요ㅠㅠ
브로리님 제가 지금 블렌디드 강의 듣고 있는데 현강이랑 아이캠 포함 몇번 결석하면 F일까요? 일주일에 두번 수업하는 강의랑 똑같을까요?
"브로리님!! 제가 3학년끝내고 2학기(1년)째 휴학중인데요..!
다음학기도 1학기나 2학기 휴학을 하고싶어서요..
혹시 2학기 연달아 휴학신청을 해두고나서 1학기만 쉬고 남은 한 학기는 다녀도 되나요..?
아니면 처음부터 1학기만 휴학신청해두고 한학기 추가로 더 신청을 할 수 있나요..??"
브로리님! 융합전공과 연계전공은 다른가요?
"브로리님
크리링 vs 천진반
누가 이기나요? ㅜ"
"브로리님
컴퓨터 교과교육론 같이 교직이 전공으로 인정된다는 과목은
전공 3학점 교직 2학점 이런식으로 둘다 인정이된다는 뜻인가여...??ㅠㅠ"
수요일 계절 추가 신청 8시 맞나요 브로리님
브로리님 브로리님 학교 규정상 몇번이상 결석이면 F다 이런게 있나요 ㅠㅠ 있으면 몇번 이상 인가요??
"브로리님! 죄송한데 혹시 학교에서 지원하는 ms office설치할때 관리자가 office 데스크톱 앱에대한 라이선스를 할당하지 않은 것 같다고 떠서 설치가 안되는데 어떻게 하면 해결이 될까요?ㅠㅠ
학교에 도움을 요청할 곳이 있을까요?ㅠㅠ"
"안녕하세요 브로리님
제가 계절 수강신청을 실패해서 아무거나 넣어놓고 돈까지 넣었는데요 오늘 보니 증원이 되어서 다시 다른 과목 신청하고 싶은데 시간이 겹칩니다 ㅠㅠ
혹시 지금 강좌 삭제하면 수요일에 그 시간대 수강신청이 가능한가요??"
브로리님 안녕하세요! 컴교 복전을 고민중인데요 ㅜㅜ 진로에 대해서 자세히 알고싶어서요! 임용을 보지 않는다면 어떤 곳에 주로 취업을 하게 되고, 어떤 일을 하게 될까요?
"브로리님!
오늘 계절 증원 공지 뜬다고해서 찾아봤는데 찾을수가 없네요ㅠㅠ
아직은 안뜬건가요?? 어디서 볼수있나요??"
"다음학기 3학점 남기고 계절로 메꾸려고 하는데

계절 듣고 바로 8월 졸업 됩니까?"
브로리님 ㅠㅠㅠㅠ 제가 대학원 연계 장학금에 떨어지게 되었는데ㅠㅠㅠ 다른 장학금을 받을 수 있는 방법이 있나요??ㅠㅠㅠ 외부 장학금이나ㅜㅜ 다른 방법이 없을까요ㅠㅠㅠㅠ
"브로리님

성균명품 조건은 되는데
혹시 신청을 해야되는건가요?
학사공지에는 명품으로 검색해도 안나오네여 ㅠㅠ"
코옵 학회 이런게 뭐에요? 학부생이 열심히 살려고 하려면 할 수 있는 것들이 뭐 있을까요???
브로리님, 공익과 법 연계전공 하면 경영학 일반이수학점은 복수전공과 동일하게 감소되나요? 연계전공 신청 시 원전공 학점감소에 대한 내용은 어딜 가도 보이지가 않네요 ㅜㅜ 부탁드립니다
브로리님 계절 1차신청때 잡고 미입금하면 2차신청 열리는날 자동으로 취소되나요? 아니면 2차때도 잡혀있는 건가요?
브로리님, 창의품을 위한 성대 내 icdl 시험 신청은 언제 어디서 하면 될까요?
브로리님, 혹시 맥북에서도 ms오피스를 설치할 수 있는 방법이 있다면 알려주세요ㅠㅠㅜ
"브로리님...
1학년 bsm 기말 일정좀 알수있을까요??"
브로리님. 교양스키나 교양스노우 보드 같은 교양과목은 에프받았을 시에 불이익이 뭐가있나요?? 다리 다쳐서 못갈거같은데 ㅠㅠ
"브로리님 전전 수강신청 경쟁률과 관련해서 질문이 있습니당
전전 첫 수강신청에 전공핵심 5개 실습 1개 이상 신청가능할까요"
"안녕하세요 브로리님
gls장학금 수혜내역조회를 하면 문행장학금 추가지급됬다고 뜨는데, 다른사람처럼 통장으로 입금된적도 없고 장학재단에도 국장2 지급받은게없다고 뜨는데 이경우 어케 해야될지 아시나요?"
"안녕하세요 브로리님
정말 죄송합니다만 제가 오늘 아파서 회로2 수업을 못갔습니다.. 혹시 새로운 과제 내주셨나요? 그리고 정말 죄송한데 18장 관련해서 시험 뭐 안내신다는 말씀이 있었나요? 18장 너무 어려워서 무슨말인지 모르겠어서 혹시나 필터처럼 안내실까하고 여쭤봅니다ㅠㅠ 죄송합니다.. 독강이라 물어볼 사람이 없어요..."
브로리님 브로리님 인사캠 자게에 올라온 융합전공 관련해서 질문 있는데요, 공학계열 학생도 들어갈 수 있는거죠 그럼???
인사캠에서 용 두마리가 싸우면 뭔지 아시나요?
브로리 님! 학교 운동 동아리에서 운동하다 다쳤으면 학교에서 보험처리해주시나요?? 다친 곳은  학교 운동장이 아니라 외부구장이었습니다!
브로리님 dbpia 에서 논문 찾아봐야 되는데 이거 기관 계정이 무었인가요??
"안녕하세요
명륜캠퍼스 기숙사 이용중인 사람인데
혹시 기숙사 출입기록을 뽑아볼수있나요??"
브로리님은 전전을 복전하게 된 특별핟 이유가 있으신가요???
"로리님
정말 아무도 모를거 같지만... 로리님의 전지전능한을 익히 알기에 내일 학교에 문의하기 전에 혹시나해서 한 번 여쭤봅니다

고교-대학 연계 심화과정(up) 이라고 고딩 때 대학 과목 선이수하는게 있습니다. 당시에 대학 가면 학점 인정해준다해서 열심히 수강했습니다.
그런데 이런! 문의 당시 성대는 인정을 안해준다더군요
최근에 보니 협약대학에 성균관대가 추가됐던데
이게 어떤 공지에는 성대(수원) 어떤 공지에는 성대 이렇게 나와서 문돌이도 인정 받을 수 있는건지 감히 여쭤봅니다"
혹시 내년 복수전공신청기간 1월15~21일인가오?
"인턴때문에 금요일은 무조건 서울가야해서 계절수업
못갈것같은데 결석사유로 인정받을 수 있을까요?"
경제학과인데 졸업시험 통과하고 3품 승인만 받으면 따로 뭐 해야할 것 없이 졸업처리 되는 거 맞죠?
브로리님 데싸랑 씨스쿨이랑 머가 다른거져?
"인성품에 그냥 따로 다른기관에서 봉사한 봉사시간은 적용 불가능 한가요?? 신청하려고 보니깐 다 지정기관? 이런게 있던데

그냥 1365로 못하나요 복잡해요 ;ㅅ;"
로리 브님! 논어는 한국어니까 30프로까지가 에이인가요????
브로리님 확랜프 과제에서 bernoullipmf(p , x)가 P(X=x)라고 되어있는데 베르누이 확률변수는 p^k*(1-p)^(1-k) (k=0, 1)로 정의되어있는거로 아는데 이걸로 cdf도 구하고 F(x-1) &lt; R &lt;= F(x) 인 x를 구하라는 부분이 너무 이해가 안 되요... 오늘 하루 종일 찾아보고 공부했는데 도저히 이해가 안 되고 물어볼 사람도 없어서 질문드립니당 ㅠㅠ
부로리님의 귀여움의 비결은 무엇인가요 가르쳐주세요
"브로리님 C언어 질문입니다

A,B 어레이를 입력받고 
A 크기순나열, B크기 역순 나열 해가지고
각 요소들의 곱의 합을 구하고 싶었는데

B를 안건드리고 A만 재배열해서 위와 같은 결과를 내라고 하는데 어떻게 해야하나유.., 최강아싸라서 브로리님한테 물어봅니다ㅠ"
브로리님! 학사바로센터 가서 직접 상담받을 수 있나요?ㅠ 예약 안하고 무작정 들어가도 되겠죠??ㅠㅠ
브로리님 학점지우개 사용하는 기간이 언제인가요? 학기초인가요?
"공인어학시험 초시자 할인 토플은 해당 안되나요..?
이거 어디에 문의해야 알 수 있나요 ㅠㅠ
지금 들어가보니까 오픽밖에 안떠서요.."
"브로리님..
제가 우울증땜에 넘 학기를 진행하기 힘들어서
버티고 버티다 휴학을 하려고 하는데 중도휴학은
23일까지였다고 하네여..ㅠ 뭔 방법을 써서라도 휴학할 방법이 없을까요.. 질병휴학이라던지 군휴학이라던지.. 우울한 질문 죄송합니다..ㅠ"
브로리님, 졸업하려면 졸업 신청을 따로 해야하나요? 3품도 내고 졸업논문도 내고 학점도 다 들었어요!
"브로리님은  통학?긱사?자취? 
젤좋다생각하는건?머예요"
"브로리님
글로벌경영학과 국제품 토익 인정해주는지 아시나요? 혹시 해준다면 몇 점 이상ㅇ인가요? 모르신다면 이거 어디서 확인하나요...ㅠㅠ"
"브로리님 브로리님! 제가 계산한게 맞는지 한번만 확인 부탁드립니다!

저는 2016-1,2016-2,2017-1까지 세 학기를 다닌 후에

2017-2,2018-1동안 휴학하고 2018-2를 2학년 2학기로 복학했습니다!

근데 2016-1과 2016-2에 수강한 과목들을 재수강하고 싶은데, 2016-1같은 경우는 2019-1의 여름계절학기까지 재수강 가능 기간이고, 2016-2의 경우에는 2019-2의 겨울계절학기까지 재수강 가능 기간이 맞나여!?"
브로리님 안녕하세요. 오늘이 현역병 입영 신청날인데, 일반병, 기술병 이렇게 두 보직만 모집하는건지 궁금합니다.
브로리오빠, 내가 안아달라고하면 안아줄거야??
브로리님 사랑은 무엇이라고 생각하시나요
브로리님 출석횟수가 3/4미만이면 F인데 거기에 교수님이 휴강하셔서 빠진 것도 미출석에 포함되나요??
브로리님! 계절학기 수강신청했는데 돈 입금하고 나면 수강철회는 못하나요? 기존학기의 수강철회기간같은 것이 있는지 모르겟어요!.! 도와주세용
"브로리님8ㅅ8 
저는 비사범대 학생이고 교직이수를 하고 있는 중입니다. 이럴 때 졸업장에는 어떻게 표시되는 건가요??😯😯
인턴지원시 전공란에 ㅇㅇ학과(교직이수)라고 기업해도 될까요?"
시경 졸업 사정에 토플 시험 보면 추가 점수 주는게 있는데 여기에 550점 이상이면 140점 추가, 500점 이상이면 70점 이상이라고 적혀있어요. 제가 알기론 한국에 ibt밖에 없는데 토플 550점 500점이란건 55점 50점 이겠죠?
브로리님 사범대 에듀온 교수님이랑 상담하는거 한 학기마다 꼭 필수인가요?
브로리님 정체가 머에요?? 성대잘알;;
"제가 옛날에 피처폰에 사용하던 유심칩이 있는데 
그 안에 있는 사진이나 정보를 보고싶어요! 

어디서 어떻게 봐야 할까요? 노트북에 꽂을 수 있는 곳이 있나요????"
"브로리님!
졸업학기인데 졸업논문 안내면 자동으로 졸업유예가 되는건가요?"
"브로리님. 졸업할 때가 되니까 잔여학점 계산을 맞게 했는지도 헷갈려서 한번 확인 부탁드립니다ㅠ
제가 제1전공 기반학점 6학점이 남은 거고 총학점은 10학점 남은건데 이수구분별 학점취득현황에 제1전공 3(6)은 왜 이렇게 표시가 되는 건가요? 아무튼 상관 없이 전공학점 6학점에 4학점 아무거나해서 채우면 끝인건가요?"
창의품에서 e-test 2007버전으로 봐도 무방합니까요
"ㅈㅈㅇ 교수님 컴구 수업 수강하고 계신다는데 사실인가요?
맞다면 어느 쪽에 앉아계신가요?"
브로리님은 어떤존재이기에 이렇게 많은 정보를 알고있고 질문에 다 답변해주는건가요? 단순한 선의인가요?
브로리님 내년에 군대갈 것 같은데 내년 1학기 등록하고 장학금으로 등록금 낸다음에 학기 시작하자마자 군휴학하면 등록금 킵되고 복학하면 등록금 안내도 되나요?
"브로리님! 방금 전문연 검색하다 예전에 브로리님이 쓴 댓글을 봤는데요. 잘 이해가 안가서 그러는데
박사과정에서 전문연하는거랑 석박연계에서 전문연하는거랑 다르나요?"
"브로리님! 제가 이번학기 끝나고 군입대를 할 예정인데요.
이번에 성적장학금을 신청해서 등록금을 낸 후 군휴학해도 되고 군 제대 후 복학하기 전에 장학금을 신청해서 등록금 내는 것도 가능한가요? 
즉 둘 중 아무거나 골라서 할 수 있나요..??"
"로리님 

내년에 휴학하려는데 기간 언젠지ㅜ아시나요?
그리고 군휴학이랑 휴학이랑 같나요?"
안녕하세요. 공군 관련 질문인데 혹시 공군 운전병 어떤지 아시나요?
"안녕하세요 브로오오리님
현재 1학년인데 내년 1학기 수강 신청은
언제 쯤인가요?? 2월 초라고는 들었는데 맞나요?"
"안녕하세요 브로리님
만약 이번 학기 끝나고 군입대를 한다면
성적장학금과 국가장학금은 제대 후에 신청하는건가요??"
성적장학금 신청은 기말성적까지 다 나오고 하는건가요?
"연계전공도 국제어학점 필수적으로채워야하나요..?
이를테면 고전학연계전공, 공익과법연계전공 등등이요.. 원전공이 국제어전공 권장이수 학과라 국제어를 들을 필요가 없어서요!"
브로리님 고양이자세를 해도 배에 가스가 안빠져요 이거 뱃살되기전에 빼야겠죠?
"존경하는 브로리님
현재 3-1 다니고 있고 (엇학기) 교직이수 신청해서 통과만 해놓고 관련 과목은 전혀 듣지를 않았습니다.
내년 1학기, 즉 3-2부터 교직과목 들으려고 하는데 반드시 4-2 안에 교직 관련 과목을 다 들어야 하나요?
5-1이나 5-2에도 교직 과목들을 들을 수 있나요? (사범대 공지사항에는 
선정된 자는 4학년 2학기 까지 교직이수에 필요한 소정의 교육과정을 모두 이수하고 교원자격 무시험 검정을 하여야 합니다.
라고 쓰여있어서요. 여기서 ""4학년 2학기""가 걸립니다..ㅜ)"
기말고사 안보러가면 무조건 F를 받는건가요?! 학칙 찾아봣는데 나와잇지는 않네요.. 반면 그렇게 알고있는 사람들도 있는것같은데 확실하게 알고싶습니다! 아 참고로 중간고사는 과제로 대체됏엇습니다
브로리님! 전공과 전혀 관련없고 명륜캠가서 듣는 복전 가능한가요..??? 질문이 너무 애매하긴한데 ㅠ 죄송합니다
"브로리님!! 질문있슴다!
계절학기때 돔메신청할려구한는데 친구랑 저랑 입사기간이 차이나요ㅠㅜㅜ 그렇다고돔메 신청 최소돠나요???"
계절 증원신청이 12월5일인데 그러면 이 신청은 돈 납부기간이 어떻게되나요? 1차신청에 대해서만 기간이 나와있네요..
"브로리님! 만약 재수강을 하는 경우,

1-1에 C+를 맞은 과목을 1-2에 재수강한다고 할 때

1-2에 그 과목 성적이 더 낮게 나온다면

1-1에 있던 기록은 삭제되고 더 낮은 점수로 1-2에 들은게 되는건가요?

그렇다면 학기별 최소이수학점이 12학점이니

1-1에 18학점을 들었다면 기인사 과목은 두개밖에 재수강을 못하는건가요?"
브로리야 4학년때 학점 지우개 쓰고 다시 수강하면 A+가능?
브로리님!! 마이크로 소프트gls 에서 설치가능하다고 해서 들어갔는데 온라인에서만 작업 가능한 건가요?? 바탕화면에 앱으로는 못까는 거죠?? 계속 라이선스 할당되지 않았다고 떠서!! 감사합니다😊
브로리님 겨울학기 개강 이후에 수강철회기간이 따로 있는지 알려주실수 있나용??? GLS에서는 환불신청기간이라고만 하고 언제인지는 안나와있어서요...ㅠㅠㅠ
브로리님 글로벌인재전형으로 들어온 전공예약생에게 주어지는 혜택은 장학금, 학과우선진입 외에는 다른 혜택이 없는건가요?
"브로리님 내년 1학기에 군휴학을 하려고하는데 등록금을 입금해야 휴학이 가능한가요? 
그리고 장학금은 복학할때 기준인가요 아니면 휴학을 신청할때 기준인가요??"
"브로리님 브로리님

이번학기 수강신청 확인서는 그냥 학사바로바로센터로 가서 뽑으면 주나요?"
계절학기로 재수강을 하는 경우에 계절학기 개강 후 학점포기신청을 하면 그 과목 학점이 F로 되나요 아니면 재수강 직전 학점으로 되나요??
핸드폰 기기를 바꿨는데 전자출결앱이 단말기 1개밖에 안된다고 로그인 튕기는데 학교 어디로 찾아가야 하는건가요?
재수강 2년내에 1번밖에못한다는데 팩튼가요?
"브로리님!
명륜 원전공이고 율전 복수전공이면 3,4학년때 들을수있는 학점이 원전공을 따라 가는게 맞아요? 원래 원전공에서는 15학점이던데 복전한다고 더 늘어나지 않는거죠?ㅠㅠㅠㅠ"
"브로리님 계절 관련해서 질문 있습니다!
1. 2학기때 들은 과목을 겨울계절 때 바로 재수강 할 수 있나요? 그 과목 2학기 성적이 F로 나온다면요? 
2. 겨울 계절은 성적표에 2학기 성적으로 포함되지 않고 겨울계절로 따로 표시되는거죠?
3. 이번학기에 교환학생 지원을 한다면 겨울계절 성적까지 포함되나요?
감사합니다ㅠㅠ"
브로리님은 왜 브로리님인가요?
하스스톤 이번 확팩 예구 하실껀가요!
순대에 쌈장or고추장?
"브로리님 브로리님 우울에도 푹 빠지고 싶은 우울이 있고 빠져나오고 싶은 우울이 있잖아요
후자의 우울에서 브로리님은 어떻게 나오시나요?"
복전해서 복전과목으로 모든학점다채우고 성적장학금받을수있나요?
"브로리님 ㅠㅠ
계절학기 2차 수강신청은 언제쯤일까요...
혹시 증원을 신청하면 거의 해주시는 편인가요?"
브로리님 중도휴학하몀 국가장학금 받은건 어떻게 되나요?? 특히 2차유형은 방학때 주잖아요 그게 어떻게 되는거에요??
브로리님 제가 어제부터 수강신청 사이트에 로그인이 안됩니다. "개체가 'setToken' 속성이나 메서드를 지원하지 않습니다." 라는데 어떻게 해결해야 할까요?
"갓로리님 컴교는 졸업요건이 뭐에요?
어디서보죠?"
"갓갓 브로리님
   
    지금 저는 2학년 1학기를 마치면서 b복전을 신청하고 휴학중입니다. 
      그래서  현재  a원전공 그리고 b복전인 상태입니다. 
그런데 다른 c전공에 관심이 생겨서 b 대신에 c를 복전으로 하려고 합니다!  
돌아오는 2학년 2학기 복전신청기간에 c를 신청하고
나중에  b를 취소 해도되나요???"
과기글 일학년 아니어도 주울 수 있을까요??계절아닐때요
브로리님 추가학기에도 18학점 듣는거 가능한가요? 3,4학년 때도 18학점 들을 수 있는 과입니다!
"전지전능한 브로리님
해외수학생(교환학생) 한 학기 미루는거 가능한가요? 4학년 1학기에 가려는데 한학기 휴학하고 가는걸루요 ㅜ"
브로리님! 15컴공인데요! 로드맵 소프트웨어학과가 아니라 컴공로드맵을 따라 가는게 맞죠..? 과목이 좀 바뀌어서 햇갈리네요
"프로그래밍기초와실습, 미2, 창글,학글
이거 중에 일학년에게만 티오100프로 제공되는게 뭐죠??계절 수업 말고요"
"브로리님 지우개 가능한 과목수가 어떻게 되나요 그리고
지우개 사용하고 9학기때 들으면 a+까지 받을 수 있나요?"
"안녕하세요 브로리님, 
4학년 1학기때 한 과목에 대해서 지우개를 쓰고 해당 학기에 바로 수강을 할 수 있나요?"
브로리님 안녕하세요~ 학교 G-suite 지메일 혹시 졸업 이후로도 계속 쓸 수 있나요?!
안녕하세요 부로리님ㅠㅜㅠㅠ 제가 재수강이니 학점지우개니 그런거 하나도 몰라서 그러는데... 이번에 성균논어 성적이 잘 나오지 않았는데 다시 A나 A쁠로 만들수있는 방법에는 어떤것들이 있을까요.
"브로리형님, 저는 3-2 재학생입니다.
제가 18-1학기때 학점 4를 넘어서 18학점을 들을 수 있었지만 15만 들었다면, 잔여 3학점을 다음 학기로 이월 가능한가요?
그리고 만약 제가 이번에도 4를 넘으면 총 21학점 수강이 가능한 부분인가요? 감사합니당"
"브로리님 인자셔틀 방학때도 하나요??
만약 한다면 시간대는 어떻게 되나요?"
브로리님은 왜이리 잘생겼죠?
브로리님 여자친구 몇번 사겨봤나요?
"브로리님 에프받으면 국장 어떻게 되는지 궁금한데요
에프 끼고도 2.84 넘는게 무슨 말이에요?
에프는 몇점으로 처리되는건가요??"
"지금 엇학기여서 3학년 1학기인데 
교환학생 지원 가능한가요??ㅜㅜㅜ 
내년 2학기에 가는거같던데"
"브로리님!2월졸업예정인데
2학점이 부족해서 이번 계절에 컴퓨팅사고와 sw코딩을 들으려고합니다
이 수업이 16학번?부터는 필수인데 필수가 아닌 학번도 들으면 그냥 교양 인정이 되겠죠??"
"브로리형 컴구 과제때문에 죽고싶어요....
하나도 모르겠는데 나빼고 다들 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
"브로리니임
추가학기하려면 따로 신청해야되나여 하면 어디서해야하나여"
"브로리님
재수강한번했는데 지우개쓰고 삼수강 가능한가여"
"브로리님
지금 4학년 2학기 막학기인데, 이번학기 초에 학점지우개를 잊고 사용 못했습니다 ㅠㅠ 이번에 하나를 지우고 졸업하고싶은데 정녕 안되는것인가요?ㅠㅠ"
"브로리님, 졸업을 앞둔 막학기 화석입니당

졸업식 때 입을 학사복은 어떻게 신청하나요?

언제 신청인지도 아시나요?"
브로리님 오늘 학관 학식 메뉴는 어떻게 되나여
"브로리님 졸업학점이요!
제가 9학점남았고, 추가학기를 해야하면
추가학기에6학점, 여름계절로3학점 듣고 졸업 가능한가요???"
"브로리님 출결변경신청할때
증빙서류로 참가확인서를 제출하려 하는데 이게 파일형식이 아니면 사진으로 찍어서 제출해도 무방하나요?"
화공 몇명뽑는지알수있을까요? 그리고 평점백분위 이런게있던데 이거 비정상적으로높던데 이건 어디다써먹는건가요?
브로리 극장판 새로 나온다는데 이번엔 카카로트 바르나여?
재수강한거 에프맞거나 전학기보다 성적 안나오면 전학기 걸로 대체되나요???
브로리님 ! 혹시 8학기를 수료로 다 다니고 휴학을 해도 휴학은 4학기만 가능한건가용 ?
"브로콜리님~~ 강의저장수업은 출석이 아닌 강의를 복습하기위해 있는 건가요?
아이캠에서 강의저장수업만 듣는다고 해서 출석인정 안되겠죠?"
오늘 종로 02버스 학교안까지 운행하나요?
"포로리야 브로리야 궁금하당!
다 외우고있는고야!?? 아님 찾아가며 답변해??
그리고 어떻게하다가 그렇게 다 알게된고야??
그리고 학교애서 연락왓엇옹???"
복전신청은 언제해야하나요?? 지금 2학년 2학기고 내년초에군대가는데 3학년 1학기부터 복전하고싶어요!
브로리님 군생활에서 에이스소리 듣는법좀여
교직이수학과 중 면접보는 과는 어디인가요?
슈붕 vs 팥붕 어디고를거야?
"브로리님 브로리님
제가 1학년때 24학점을 들었는데 그럼 유급인가요?? 
그 뒤로 쭉 학교 다니고 있고 지금 4학기째 수업 듣는 중인데ㅠㅠㅜ 전 그럼 지금 2학년이 아닌건가요? 진급이 아예 안되나요???"
"게시판 순회 열차입니다.
댓글로 다음 목적지를 정해주세요.
다음 목록의 게시판은 다시 방문하지 않습니다.

1. 인사캠 자유게시판
2. 첼시 마이너 갤러리 게시판
3. 히오스 게시판
4. 아스날 게시판
5. 짝사랑 게시판
6. 자과캠 자유게시판
7. 브로리에게 물어봐 게시판"
"브로리님 브로리님
아파서 수업 결석했는데 출석인정을 위한 진단서 제출 어디서 하나요? 이제 수업때 말고 웹상으로 올리라고 본 것 같은데 정보게 다 뒤져도 못찾았어요ㅠㅠㅠㅠ 미리 감사합니다!!!"
"브로리님브로리님 
제가 복수전공중인데 원전공을 너무 적게 들은것같아서 
다음학기에 최소 학점수는 채웠는데 
원전공 핵심일반 수강신청을 더 하려고 하거든요!! 
혹시 이런경우에 수강신청이 안된다고 하는 일이 있나요...?
그냥 능력껏 학점수 안에 신청 가능한가요???"
브로리님 브로리님 국제품 인성품 같은 삼품 제출할 때 Gls에서 증빙서류 스캔본 제출하고 오프라인으로도 제출해야 하나요?
사범대학생 인적성검사? 신청은 어디서 하는건가요 ㅠㅠ
브로리님 다음주에 학과캠프에 참여하는데 수업이랑 겹쳐서 교수님께 여쭤보니 캠프에서 주는 참가확인서를 인터넷으로 제출해야한다는데 어떻게 하는건가요? 출석변경신청?해야하는데 잘 모르겟어요ㅠㅠ
"브로리님
겨울계절학기 수강신청은 언제인가요"
브로리님 다음 복전 신청달인 1월에 신청하면 바로 3월에 시작되는 학기부터 복전이 인정 되는건가요?
브로리님! 대계열 학과진입 시 F학점이 있으면 우선순위에서 밀리는 것으로 알고 있는데요 학과진입할때 필요한 과목(영발, 기인가 등)이 아닌 다른 과목 학점이 F여도 우선순위에서 밀려나게 되나요?
"브로리님 헌혈 한번 하면 봉사 몇시간 인정 되나요?

그리고 교내 봉사나 봉사활동은 어디서 하면되나요??"
브로리형 혹시 대학원 생활을 하면서 받을 수 있는 장학금들을 어떻게 찾을 수 있을까요?? 갑자기 대학원 생각이 들었는데 조금 막막해요 😭
"브로리형!
국제동계학기WISE TA모집 공고 올라왔던데, 국제동계학기 이번에 열리나요??? 어떻게 확인하죠..?ㅠㅠ"
"오늘은 제가 게시판 이용자 여러분들에게 묻습니다.

1. 공식 학사 Q&A가 아닌 이 게시판을 쓰는 이유는?

2. 제가 킹고봇이나 킹고M에서 질문을 받는다면 쓰겠습니까? 아니면 여전히 에브리타임이 좋습니까?"
"브로리야 교육상담 edu on에서 답변은 어떻게 해?

교수님이 내가 쓴 글에 답변을 해주셨는데

여기에 또 답변을 하라고 남기셨는데

도저히 아무리 찾아봐도 내가 답변을 남길 방법이 안보이는데..."
"한학기 휴학신청해서 이번학기 휴학상태인데요. 이럴경우 봄학기 시작전 또 바로 연달아 휴학신청 할수 있나요 ??? 

또 내년 봄 중간쯤 군대가려고 예정중인데요. 이럴경우에 내년에 일반휴학중에 군대 간다고 바꿀수 도 있나요 ??"
"브로리님은 컴퓨터 교사를 도전할 수 있었는데
안 하게 된 이유가 뭐예요?

컴퓨터교사 요즘 꽤 뽑는 거 같은 데"
제가 15학점듣는데 담학기에 2학점 이월되나요?
복전해도 총 학점은 130학점 똑같은건가오?
제가 3학년인데요 3학년 2학기 마치고 4학년 1학기 전에 휴학을 할건데요 휴학때 기사시험을 치려고 하는데 휴학증명서같은데에 4학년이라 나오나요?
"브로리님
교직 신청하고 합격한 다음학기, 그러니까 3학년 1학기에 자퇴할 수 있나요? 못할건 없죠?"
새내기인데요! 겨울계절학기 학점도 전공진입에 들어가나요?
브로리님 만약 복전취소를하게되면 복수전공때들었던 과목들이 기타교양처리된다고들었는데 1학점으로 처리되는건가요 그럼? 아니면 학점 그대로 들어가나요?
브로리님 브로리님은 삶의 재미가 뭐세요
"로리님!
코딩을 독학으로 배우려고 하는 문과생이에요! 노트북으로는 학교 과제를 위한 문서 작업 정도 하고 있고, 게임은 전혀 안해요. 가끔 유튜브 같은 영상도 보구요. 앞으로 코딩 배우면 프로그래밍 돌리는 용도 정도까지가 끝이에요!

지금 4~5년 정도 쓰고 있는 삼성 노트북 9 Lite??가 있는데, 너무 많이 느려지고 광고 뜨고 답답해서.. 노트북을 새로 사야하나 고민 중이에요! 사양을 어떻게 보는지 모르는데, 모델명 NT905S... / 2014년 2월 제조 / window 8 / Quad-core x4 (?) / 램 4G / 64비트 운영체제, 이렇게 떠요!

초기화를 하고, 소프트웨어 업데이트(?)를 하면 이 정도 노트북으로도 코딩 공부 가능한가요..?

지금 쓰는 노트북이 1키로대이긴 한데, 기나긴 통학러로서 너무 힘이 들어서 만약 바꾸게 되면 엘지 그램으로 갈 것 같아요..! 웬만하면 이걸 살리면 좋을 것 같은데, 이 노트북을 초기화해서 속도가 좀 빨라지면 코딩 가능할까요?

항상 감사합니다!"
브로리형 걸그룹 누구 응원해
"브로리님. 
sudo 여자친구 만들어주세요"
"브로리님 수고많으십니다.
제가 이번 겨울에 인턴근무를 합니다.
그런데 듣기로는 이게 학점인정이 되는게 있다고 들었는데 이건 과마다 다른 건가요? 사과대 소속인데 과사무실? 행정실? 요런데 전화해보는게 맞을까요?
답변주시면 감사하겠습니다!!"
"안녕하세요 브로리님
이번에 폰 공장초기화를 했더니 전자출결이 중복로그인이라고 로그인이 안되네용 학사바로센터로 물어보자니 담당이 딱히 아닌것 같아서 물어보기도 애매하네요 
이런 경우 어떻게 해야하는지 혹시 알고 계신가요? 
감사합니당"
안녕하세요! 전공 수업 출첵안하는 수업이 있는데 지금 미인증인 상태로 있는것들이 있는데(공휴일포함) 그런것들은 F기준 1/4에 해당되나요?? 결석으로 처리되어있지는 않아요
브로리님 닉네임은 bro리 인가요? 아님 브loli인가요?
브로리님 휴학중에도 교생갈수있나요?
브로리님! 막학기 5학점이 남을것같은데 다른 졸업요건(3품, 전공국제어, 필수교양 등)이 채워진 상황이라면 아캠으로만 들어도 괜찮은가요?병행해야 할 공부가 있어서요ㅠㅠ
"브로리님

데탑 글픽은 1080이고 모니터 2개 쓰고잇습니다

모니터 A는 1080이랑 연결하고

모니터 B는 메인보드 내장그래픽으로 연결하고 있는데

게임을 할때 창을 모니터 B에 두면

처리를 1080에서 안하고 내장글픽에서 하나요?"
"브로리님!

제가 지금 타과전공을 들어보고싶어서 너무 성급하게 어려운걸 신청했는데극
지각몇번함+과제한번안냄+중간개망+30명정원
이라서 잘해도 씨쁠일 거 같구요

국장이나 성장은 해당사항이 없고
성적때문에 그런데

그냥 에프 받는게 나을까요? 다시 안들을 거 같은데ㅠㅠ
이런걸 같이 고민할 사람이 없어서요
친구한테 물어보기도 정확하지 않고

4-2 졸업성적표에 안남고 이번학기 성적에 남는다고만 알고있는데, 또 남는 경우(신경써야할 경우)가 있나요?
교환생각도 없어요"
브로리님 율전캠에서 컬러 프린트 가장 싸게 할 수 있는곳이 어딘가요? 학생회실이 싸다는데 거기 학생회 아니어도 사용가능한가요?
"군입대 신청하는데 긱사때문에 병적지가 서울이에요. 제 고향은 부산인데.

어느 병무청으로 본인선택원 신청해야 할까요??"
브로리님 교수회관 와플 맛있어요?
예비군 필증 당일만 나눠주는건가요??
브로리야 샤브샤브 먹을때 무슨 소스에 찍어먹어야 맛있어?
브로리님 중간강평안하면 학점 못받아요,,??
브로리 vs 띠로리
브로리vs베지트 누가 이기나요?
브로리님 겨울계절 개강 이후에도 수강철회 기간 주나요?
브로리님 알고리즘 들으셨어요?
브로리님 과제 포기해본적 있어요?
혹시 지금 중도휴학하면 얼마환불받을 수 있나요...?
브로리님 한강에서 뭐해야 혼자 재밌게 놀수 있어요?
브로리님 , 군휴학으로 중간에 휴학하게되면 다음에 복학할때 등록금을 안낸단것까진 알겠는데 듣던 수업은 어떻게 되나요 ? 제가 지금 중간고사 까지보고 군휴학하면 과목이랑 그대로 다녀와서 복학한뒤 중간고사 후 부터 수업듣나요 아님 새로 학기 다시 시작하나요??
브로히님은 어디 회사 가고싶나요?
"브로리님 복수전공인 전공도 전공졸업시험을 치르거나 졸업 논문을 내야 하나요?

언제나 감사합니다"
브로리님 에프 받으면 불이익이 뭔가요?전공진입이랑 해당학기 장학금 말고는 없죠? 디 받고 지우개로 지우는거랑 에프받는거랑 뭐가 더 나은가요?
브로리님, 등록금을 여러군데서 받은 장학금이 있고(한국장학재단, 학교) 본인부담으로 한 60만원 추가 납부 했는데 휴학을 하게되면 어떤식으로 환불되나요??
브로리님 저는 사범대생인데요 교직복전신청할때 F있으면 교직복전 힘든가요??
브로리님 국제품 기준 좀 알수 있을까요?? 전반적인 내용 좀 부탁드립니다
브로리님!! 플립드 클래스는 절대평가인가요?
"브로리님 브로리님 gls 졸업자가진단 텝 들어가서 잔여학점 확인해봤는데 27(37) 이라고 되어있는데 이건 뭘까요...?
27학점 남은건가요 37학점 남은건가요??"
"브로리님 명륜에서 컴공 복전하는데요 과제 따라가는것도 어렵고ㅠㅠ 왔다갔다 하는 것도 힘들어서 이번학기 적응을 잘 못했어요.. 심적으로 불안하니까 원전공도 제대로 공부 안하고 이번 시험도 다 망쳤어요ㅠㅠ 중도휴학하고 싶은 마음도 들고.. 복전한거 후회도 되네요..
컴공 적응을 어떻게 하면 할수있을까요? 그리고 명륜분이신데 율전생활 하시는걸로 알고있어요 조언을 좀 구할수있을까요??😥"
2학기 기준으로 언제까지 제대해야 하나요? 10월 제대인대도 복학가능한가요?? 정확히 알고싶습니다!
브로리님 1학점짜리 f 있으면 문행 못받나요? 다른 과목 성적 잘 나오면 국장은 받을 수 있는거죠?
브로리님 , 졸업조건은 어디서 찾아볼수 잇나요 ?
브로리님 여자친구는 리로브인가요?
안녕하세요 브로리님 우리학교도 추가학기에 휴학할 수 있나요???
브로리님 상호대차 할 책이 발송수락 되었다면 오늘 안에 오는 건가요?
브로리님 성대랑 자매결연 맺은 중 고등하교는 어디서 알수 있나요
브로리님 주식 언제사야될까요??
"항상 감사드립니다 브로리님
질문이 있어서 찾아왔는데요

경영현장실습 P/F 3학점짜리를 P를 받으면 학기 평균학점에 어떻게 반영되나요?

그리고 P/F 과목을 합산한 이수학점으로 성적장학금이 결정되나요?"
브로리님은 어떻게 이렇게 똑똑하세요 ? 부러워요 ..
"브로리 님~! f학점 받은 거에 대해 질문이 있는데요!

1. 4-1 때 학점 지우개로 지울 수 있는 건가요??
2. 만약 그대로 냅두면 대외성적표에는 표기는 안 되는 건 밑에서 봤는데 f 포함 학점이 a 미포함 시 b일 때 대학원 등의 학점 평균에는 뭐가 들어가나요? 

감사드립니다 언제나 진짜 ㅠㅠ"
"주변에 토익학원 추천해주실만한곳 있을까요 ? 

교내에 학기중 토익관련 어학원 있나요 ???"
브로리님 인성함양 프로그램 어떻게 취소하나요? 과제였는데 안가도 되게 되어가지구ㅠㅠ
브로리님 중도 노트북 열람실 발권하고 자리비우면 자동반납되는거 몇시간인지 아세여? 미리 감사합니다ㅠㅠㅋㅋㅋ
브로리님이랑 구름님중에 누가 여자에요?
"브로리님  휴학생도 도서관사용이 자유롭나요 ? 

항상 감사합니다."
브로리님 브로리님! 국장 2유형 언제쯤 들어올지 알고 계시면 알려주실 수 있나요....잔고가..ㅜㅜㅠㅡ
브로리님 디도에서 스캔 할 수 있는 곳 어디있나요?
"브로리님 디도에서 책을 빌릴 수 있는 시간이 언제인가요?
주말에도 되나요?"
브로리님 이름의 의미가먼가요
"broooooori님!
이미 너무 많은 사람이 물어봣겠지만 ㅠㅠ

전공 교양 국제어 등등에 따라서 학점 비율이 어떻게 되나요?"
안녕하세요 브로리님 유급 관련해서 여쭤보고 싶어서 처음으로 글 써봅니다. 현재 2학년 1학기까지 다닌 이후 군 휴학 상태인데 이럴 경우 어떻게 신청이 가능할까요?
브로리님 혹시 전전 졸논 어떤 주제로 쓰세요?
복전 취소는 어떻게하나요
브로리님 졸업학점 130학점을 7학기만에 다 채우면, 나머지 한 학기는 등록 안해도 되나요?
브로리님 저녁 메뉴 어떤거 드세요?
브로리님 돕바 입으세요?
브로리님 자과캠 1학년인데요 다음학기 21학점 들을려면 직전학기 15학점 이상에 평점4.0이상 이어야하는거맞죠?
브로리님 일요일에도 중도에 책 반납할 수 있나요?
브로리님 졸업하고도 이 게시판에서 일하실거에요?
"브로리님 
행복이란 뭘까요?"
"브로리님 제가 14학번 전자전기공학과 학생인데요. 입학할때는 전자전기컴퓨터공학계열이었다가 15년에 전자전기공학으로 갈라졌거든요?
 이때 abeek공학인증 로드맵을 gls에서 참고하려면 몇년도 로드맵을 봐야하나요?
제가 14년에 입학했으니 14년꺼를 봐야하나요 아니면 계열에서 과가 갈라진게 15년이니 15년꺼를 봐야하나요? 두 로드맵이 조금 달라서요."
브로리님 혹시 타대학 학점 교류와 관련해서 행정학과 전공 수업이 열리는 학교가 어디인지 알 수 있을까요????
브로리님 봉사는 멀로 채우는게 좋을까요
브로리님! 밑에 대외용 성적표 질문드린 사람인데요 한가지 더 질문이 있습니다! 대외용 성적표에서는 F과목을 제외하고 평균평점이 계산되나요? 만약 6과목을 들었는데 한 과목에서 F를 맞으면 해당 과목 제외하고 나머지 5과목평균으로 학점이 계산되는건지 궁금합니다ㅜㅜ
안녕하세요 브로리님! 혹시 3학년도 필요한 경우에는 f가 제외된 대외용 성적표를 뽑을 수 있나요? 외부장학금 제출서류 용인데 대외용 성적표는 4학년부터 뽑을 수 있다고 들어서요ㅜㅜ
"안녕하세요 브로리님!
혹시 추가학기도 따로 휴학신청을 해야하나요?"
브로리님 겨울 계절학기 언제 끝나는지 아시나요??
"고시생인데 시험보기도 전에 체력이 바닥을 찍었어요ㅠ
브로리님 운동말고 또 뭐가 좋을까요"
브로(컬)리에게 물어봐
브로리님! 만약 재수강한 과목이 F가 떴을 때 그 학기 성적표 학점에는 F가 포함되나요??? 재수강 하기전에 씨쁠이라고 했을때요!!
브로리님 전투력 몇이에요?
브로리님! F받은 과목에 대해서 학점지우개를 쓸 수 있나요??
"브로리야 교수님한테 C플주세요하고 시험지에 쓸까?

너라면 줌?"
브로리 오빠 시험 잘 봐❤️❤️❤️❤️❤️
브로리님!! 재수강 때 에프를 맞아도 전공진입에는 평균으로 들어가나요?? 항상 감사합니다♡♡
브로리님! F를 받으면 학점은 어떻게 되나요...?
브로리님! 뜬금없지만 노트북 추천도 해주시나요,,,? 프리미어프로 괜찮게 돌아가는, 가볍고 에이에스 잘 되는 노트북 있을까요? 가격은 상관 없습니당!
"브로리님 생각은..?

초등학교 돌봄교실 봉사

내일 사정이 있어서 30분 일찍 끝내고 가야하는데..

당일날 가서 말씀드리면 될까요?
아님 미리 내일 일찍 마칠 수 있냐고 물어봐야할까요?"
브로리님 금요일 시험공부 지금 시작하면 정상인가요?
"브로리님이 컴교과라 하셔서 여쭤봐요..
사용자로부터 입력을 받으려하는데 교안에는 어쩔땐 ‘를 쓰고 어쩔땐 “를 쓰네요 차이가 있나요??"
브로리님 제가 국가장학금 탈락해서 문행장학금 밖에 못 받을 거 같은데 기준이 직전 학기 12학점 이상, 학점 2.5 이상이더라고요 근데 제가 직전 학기에 16학점 들었는데 2과목 재수강해서 gls 보면 11학점이라고 나와 있는데 이러면 문행장학금 불가능인가요?
브로리님 폰은 뭐 쓰세요? 수염은 며칠에 한번씩 자라시나요?
안녕하세요 브로리님. 여쭤볼게 생겼습니다. 그 머시야. 제가 학글을 재수강하려고 합니다. 혹시 다른 교수님 수업으로 재수강해도 인정되나요??? 저녁시간에 문의드려서 죄송합니다.
"관리자님
질문글 전에 한번씩 검색 좀 해보라고 공지 좀 박아주세여..."
"중간고사 끝나기 전까지 중도휴학 하면 2/3 반환 받는거 맞나요?ㅠㅜ
오늘 휴일이라 전화로 못 물어보는데
혹시 오늘 안에 신청 안하면 중간고사기간 시작해서
반환금액이 바뀌나 싶어서요ㅠ
정말 급해요ㅠㅜㅠㅜ"
브로리님 정체가 뭐죠?
"브로리님! 
창의품 공모전 상 탄걸로 대체 가능한 것으로 알고 있는데, 대상만 적용인가요??? 
언제나 고생이 많으십니다 감사드려요~~"
"경도 오늘 몇시까진가요?
경도 타이핑 가능한가요"
"안녕하세요 브로리님

제가 지금 듣는 과목이 너무 어려워서 F를 받고싶은데 결석 4번이상 하면 교수님의 의지? 의도? 랑 상관없이 D도 못받고 무조건 F인가요?"
브로리님 천진반이 쎈가요 크리링이 쎈가요
브로리님 전공 공부할때 연습문제 얼마나 푸세요?
"안녕하세요 브로리님

저는 4학년 2학기 학생이고 다음년도에 5-1 추가학기를 다닙니다. 이번에 전공 하나가 너무 어려워서 아예 안 가고 F를 받으려고하는데요. 그럼 다음년도 인턴 지원할 때 불이익이 있나요? F가 성적표에 남아서 추가학기 다닐 때 영향을 많이 받을까요?

그리고 추가학기도 장학금 받을 수 있나요?ㅜㅜㅜ"
"부로리야 교육봉사갈때 돕바 입는거 어케 생각해?

학교 마크도 있는데 좀 아닌가?"
자연/과학/기술의 이해과목도 계절이 열리는 과목이 있나요?
솔직히 히오스 프로비 op아님니까
유급신청은 일년을 지우는거잖아요.2학년인데 그간 다닌 기록을 다 지우고 새로 다닐수 있는 방법도 있나요?
"컴사나 문알 같이 이론 수업, 실습 이렇게 나뉜 거는 
당일 수업 다 빠지면 결석이 2번으로 되나요 
아니면 그냥 1번인가요? 사정이 있어서 하루 빠졌는데 
좀 걱정되네요ㅠㅜ"
브로리님, 빈 강의실을 그냥 빌리려면 학사지원팀 가서 언제 어느 정도 빌리고 싶다고 미리 이야기하면 빌릴 수 있나요??
"브로리님 안녕하세요!
iss관련해서 검색해봤는데 말이 다 달라서요ㅠㅠ
한 학기 최대 6학점, 1년 최대 9학점 들을 수 있는 것 맞나요?
(1년 최대 9학점이 맞다면, 겨울에도 iss랑 동일한 iws?같은게 개설되는건가요?)

그리고 iss수강시 보통학기 이수학점이 그만큼 줄어든다고 하셨는데, 만약 2019년 여름 iss를 2과목 듣는다면 2019-1학기에 미리 6학점을 남기고 들어야하는건가요, 아니면 2019-2학기 수강가능학점이 6학점 줄어드는건가요..?

답변 주시면 감사하겠습니다!!! 늘 너무 수고하십니다ㅠㅠ!!"
"학칙상 수업의 몆분의 몆 이상?초과? 결석시
시험에 응시할 자격이 주어지지 않는다고
되어있던 걸로 기억하는데 

시험에 응시하지 않으면 성적이 반드시 F라는 것도
명시가 되어 있나요?"
"브로리님

우리학교 사범대는 인강 지원같은거도 없나요?

진짜 너무 슬퍼요...힘드네요ㅠㅠ"
"브로리님
원전공 다 채우고 복전을 하는데 
cl로 들은 과목들이 6학점 빼고 원전공으로 인정이 되어버렸어요ㅠㅠ 저는 복수전공학점이 필요해서 들은건데... 이런 경우는 어찌해야되나요???"
브로리님 제가 수원 자과캠에서 셤 보는 명륜이 입니다. 아침 쉅이라 수원캠 근처 호텔에서 자고 셤보러 가려고 하는데 추천하는 호텔 있으신가요?? 모텔 같은 곳 보단 좀 돈 좀 들어도 숙면할 수 있는 퀄 좋은 곳이면 좋겠습니다 ㅠㅜ 항상 감사합니다
로리님 수교과에 친구있음?
브로리님 교수님이 강의실에 안 오는데 몇 분 이후면 나가도 괜찮나요??
성적증명서랑 재학증명서 개인이 발급가능한가요?
브로리님 이제 5학기째인데요 상경신청은 이번여름까지 가능한거고 복전취소랑 신청은 동시에 가능한가요? (지금 복전 드랍해야가능
"브로리님
저 컴교인데요
코딩 못하고 선생님 되기도 싫어요,,
이 두가지말고 과 특성을 살릴 수 있는 직업은 없을까요,,?"
"브로리님
쉬운 운동 추천해주세요!
손가락 운동 말고
걷기 말고
자전거 말고
헬스 말고
.....ㅈㅅ"
브로리님 브로리님 브론즈님! 낼점심 추천해주세요
브로리님 중도 휴학을 했는데 전산상으로는 3주 이후에 처리가 완료된다고 나오더라구요! 환불 받는 등록금은 휴학 신청 날짜를 기준으로 지급되는지 궁금합니다ㅠㅜ
혹시 학겨에서 A3 용지로 프린트할 수 있는 곳 있을까요??
학교에서 그 졸업복? 따로 빌려서 개인적으로 사진찍을 수 잇나요? 졸업사진을 개인적으로 찍고싶어서요~~
인성품 신청하면 얼마나 걸리는지 아시나요? 거의 한달 되어가는 듯 한데 아직도 접수라고만 떠서...
브로리님! 혹시 국장 2차는 언제쯤 들어오고 7분위는 얼마나 받을 수 있는지 알 수 있을까요..?? 소득분위가 높게 나와서 속상해요ㅜㅜㅜ
브로리님 잘생겼나요
브로리가 브로콜리에서 유래됬다는데 사실인가요?
"브로리님 브로리님

복수전공을 이수하다가 포기신청을 하게 되면 이수했던 복수전공의 학점들은 사라지는건가요?

예를 들어,
저번학기에 복수전공과목 9학점을 들었고, 이번학기 휴학후 다음 복수전공 신청기간에 포기신청 한다면, 원전공으로 돌아가 9학점을 다시 더 채우면 되는 것인가요?"
브로리는 포로리랑 연관이 있나요?
브로리님! 13/16 출석해야 학점이수가능이라는데 공휴일이 있으면 어떻게 되는거죠..? x/15?
브로리님 올해 졸업하려면 이것말고도 머가 더 필요할까요? 제가 3품도 다 따고 졸업 논문도 통과했습니다. 사랑해요 브로리~
브로리님 죄송한데요 혹시 권기호교수님 과제할때 회로2 책이 9판인가요 10판인가요..? 문제가 서로 달라서요ㅠㅠ
브로리님! 전자출결을 뒤늦게야 알게되었어요 하하핳 교수님들이 따로 언급을 없으시고, 모든 교수님들이 매수업시간마다 꼬박꼬박 직접 이름 부르시거든요 ㅠㅠ 지금부터 전자출결해도 괜찮을까요..? ㅠㅠ
브로리님 교환 추천서를 교수님께 부탁드리려고 하는데 메일에 어떤 내용이 들어가면 좋을까요?? 무턱대고 추천서를 부탁드리기엔 좀 그래서요ㅠ
학사경고받으면 기록에 남나요??불이익이 뭔가요??
아캠 모바일은 배속 언되나요??
징검다리 장학금 언제뜨나요? 브로리님!ㅎㅎ
유급신청은 겨울, 학년진급시에만 할수있다던데 그럼 엇학기생은 계속 유급신청을 못하는 건가요?
브로리님 브로리님 그 아이캠퍼스 함주에 여러개 강의 잇는경우는 하나로 카운트 하나요? 깜박햐서 놓쳤어여 ㅠㅠㅠ
"재수강시 최대 학점이 b+이라는데 , 
 다른 정규 수강학생들 기준으로 a+성적이어도 최대 b+받는다는건 알겠는데 ,, 
다른 정규학생 b+성적만큼 받으면 성적이 어떻게 되나요 ? 무조건 한 등급 내려가는 건가요 ? 아니면 A일때만 깍이는 건가요 ?"
학사경고 몇학점 부터에요??
영빌 시험으로 미리 이학기 들어가기 전에 학점 딸 수 있었나요??공학계열도요
교수님께 유학문제로 추천서를 받아야 하는데 어찌해야할까요? 복전이라 수업들은 교수님 세분뿐이고 개인적으로 전혀 친분 없어요ㅜㅜ 학교당 3개씩 10군데 정도 넣고 싶은데 그럴려면 수업 안들은 분들께도 받아야하고 한분이 5개 이상은 써주셔야 할텐데 어찌해야 좋을지 모르겠어요
이런 게시판 어떻게 만드는 건가요??
브로리님~ 졸업논문/작품 교수님 1차 선택 후 지도 교수님을 변경할 수 있다 들었는데 그 과정에 대한 설명이 나와있는 곳이 어딘지 아시나요?
고생이 많으십니다. 저도 질문 있어서 이렇게 글남겨봅니다. 작년에 성적우수장학금 대상자였는데 고시 준비로 휴학을 하게 되었습니다. 복학시에 장학금 혜택을 받으려면 다시 심사를 거쳐야한다고 알고 있습니다만 현재 준비하고있는 시험 결과에 따라 복학을 할지 휴학을 이어갈지 선택해야하는 상황입니다. 만약 장학금 신청기간에 별도로 신청을 하지 않았는데 그 이후에 복학을 결심하게된다면 장학금 혜택을 받을 수 있을까요?
로리님~~~ 킹고엠 어플에서 메세지 한번 읽으면 다시 못읽나요..??ㅠㅠ
"와..이런 게시판도 있구나....신기하네요 ㅎㅎ
저는 저번주에 군인인데 npc하고 싶다고 한 사람인데
카톡방 초대돼고 백준 클럽에도 들어가긴 했는데...
npc에 친구가 있어서 수업 자료?까지는 받긴 했는데
npc에서 같이 어떤 문제 푸는지도 공유 받을 수 있을까요?
친구가 이번에 모임에 참석 못해서 모른다고 해서요 ㅠㅠ"
학교 셔틀버스 신용카드(후불교통카드)로는 지불이 안 되나요? 된다면 특정 카드사만 되나요?
브로리님 교환 경쟁률 쎈곳 붙으려면 학점 어느정도로 높아야 하나요?ㅠㅠ
브로리님 주말에 무얼하고 쉬면 좀 개운할까여 피로를 주말에 다 풀지못해서 매주 누적해나가는 느낌이애요 ㅠ
브로리님 , 지금도 휴학가능하나요?
"로리님 있잖아요!!

철회기간 끝나고 한 수업에 사람이 많이 빠지면, 나중에 성적산출할 때 각 등급별로 받을 수 있는 사람의 퍼센트가 정해져있으니까 좋은 성적 받기가 더 불리해지나요...?
철회로 인해 빠진 인원은 제외하고 나머지 중에 성적을 내는 건가요?ㅠㅠ 썰릴까봐 걱정돼요!"
브로리님 브로리님 복학 학기 중에 휴학신청 불가능한가요?
장학금수혜확인서 원본대조받으려면 어디로가야하는지 아시나요 ㅠㅠ
브로리님 내가 누구게요
브로리님! 프매 인쇄 내역 알 수 있는 방법 있나요? ㅠㅜ 방금 인쇄했는데 저도 모르는 사이에 잔고가 텅텅 비어서요
브로리님 자과캠에서 학적부 뗄려면 어디서 뗄 수 있나요????
수업 하나 너무 듣기 싫은데 이제부터 안 나가면 F 맞는 수밖에 없죠?? ㅠ.... 철회할걸
"브로리님 혹시 한컴오피스 가장 저렴하게 사는법 아시나요?ㅠㅠㅠㅠ
그리고 혹시 제가 노트북을 내년에 바꿀껀데 지금 사서 깔면 그때도 새로 사야하는지 궁금해여ㅠㅠㅠ"
브로리님 인성품 신청할 때 사회봉사 기관 등록 안되어 있으면 등록해야하나요?
왜 카카로트 미워함요?
브로리님 강의실은 주말에 열려있나요? 그낭 들어가서 잠깐정도 쓰고 나올수 있게 되어있는가요 아니면 별도로 대실 신청을 해야한다면 어떻데 해야하고, 비용은 얼마인지궁금 합니다.
"브로리님 브로리님
7학기 때 6학점 듣고
8학기 때 15학점 들을 생각인데용
삼장을 받고 있는데 그럼 7학기까지만 지급되고 8학기는 안되는건가요ㅠㅠ"
"브로리님 서브탱으로서

블레이즈 이렐 디바

범용성을 따지면 셋 간의 순위가 어떻게 될까요?"
브로리님 저 귀엽져?
"브로리님, 경영이랑 통계전공하고 있는데 CL로 6학점 들어서 둘다 전공졸업요건 만족하고 그로인해 남는 6학점을 교양으로채워도되나요?
예를 들면 ,
통계학원론이 경영에서도 인정이되는데, 3학점듣고 사실상 전공 이수요건에는 6학점인정으로 뜨는거잖아요. 졸업하려면 120은 어차피 채워야하고..
이경우 3학점 교양을 하나더듣게되면 전공 두개를 들은 실질적효과와 같게되나요? 설명을 너무 못한것같아서 잘 전달이 되었는지 걱정되네요..!
결론적으로 CL전공 과목한개+교양한개=전공두개 가 맞는지 궁금합니다!"
브로리님 서고에 있는 책은 어떻게 빌리나요??
축제기간이 언제인가요
님이 생각하는 율전최고맛집은 어딘가요?
복학 생활 너무 쓸쓸하네요. 앞으로도 쓸쓸할테니 적응해야겠죠?
"브로리님 브로리님!!🥁🥁
성균프레시맨가이드북을 찾아서 봤는데 전예에 대해서 자세히 써있는걸 못 찾겠어서 문의드려요.
전예는 전공을 정해놓고 입학하는데 전공진입할 때 우선적으로 그 과에 먼저 들어가잖아요! 그런데 전공진입요건을 다 못 채우면 그 과에 우선적으로 들어가나요??

전예는 다른 사람들 전공 진입 순서 쓸 때 쓸 기회도 없나요??

항상 친절한 답변 감사드려요👍🤗!"
브선생님, 성적우수장학증명서는 어디서 발급 받을 수 있나요???
브로리님 장학금을 받았는데 일부는 제 통장으로 들어오고 일부는 학자금 대출 받은 곳으로 빠진 것 같아요. 이게 원래 이렇게 나눠서 들어오나요?
브로리님 강의저장수업은 블렌디드 수업하고 다른거 맞죠? 그리고 강의저장수업 출석 놓쳐도 현강 출석했으면 타격 없는건가요?
브로리님 장학금 수혜 확인서 발급 기관이 정확히 어디인가요? 성대 학생처장인가요? 총장인가요? 교무처장인가요?
브로리님 꿈이있으세요..?
브로리님! 조기졸업에 학석 연계가 가능한가요?
브로리님 학적부는 어디서 뗄 수 있나요? 그리고 학교에서 뗀다면 원본대조필도 해주나요??
로리님 항상 감사드립니다. 하나만 여쭤볼게요ㅠㅠ이번학기 성적장학금 대상자였는데 국장100프로도 해당됩니다. 그러면 국장만 받은거로 되나요? 장학금수혜내역 이런거 증빙 못하는건가요,? 일단 성적장학금 대상인거는 방학때 문자랑 전화 왔었습니다. 그 이후로는 성장에 대해서는 따로 연락이나 알림이 없었어요.
경제학과 복전 컷은 어느정도 인지 혹시 아시나요...? 어느 학기 전까지 신청해야 하고 몇 학점을 이수했어야 하고 그런 조건이 있나요? 항상 감사합니다
브로리님 솦과 18학생인데요...npc 좀 늦게라도 들어갈 수 있을까요???!!
브로리님😀 실물 학생증 없으면 전출 대신출결 불가하겟죠...?
부롸리 부롸리! 난 왜 여자친구가 없어?
브롸리님 브롸리님 블렌디드 강의 현강 출석했는데 그 현강 녹화된거 아이캠으로 올라온거 또 출석 안하면 결석처리 되나요? 교바교라는 의견이 많은거같긴 한데 전 블렌디드 이번이 처음이라 혹시 일반적인 교수 성향이 어떨까요 모르시면 어쩔수없그요
브로리님 추석 잘보내세요!
"브로리님! 지금 고민중인게 한 수업을 수강철회 할지말지인데
그 과목을 철회하면 학년수료 최저학점에서 1학점이 모자라여..
근데 그 수업이 너무 노답이라서..ㅠㅠ 철회하고 계절 한개 들어도 괜찮을까요??"
수강철회 모바일로 되나용?
"로리님!
왜 한 학기에 15-16학점 들으면 다들 나중에 고생할거라고 얘기하는 거에요? 제가 일학년이라 아직 이해가 안 되는 건가요..?
한 학기에 15-16 들어도 충분히 졸업하지 않나요..?!

항상 감사하고, 풍성한 추석 되세요!"
브로리님! 일반 교양과목들은 성적비율이 A 30 B 65로 알고있는데 1학점짜리 기타교양? 중 스포츠댄스 요가 테니스 이런 과목들도 30 65 인가요??
로리형 고향 ㅇㄷ임? 이번에 내려가?
"브로리 님!
제가 이번에 이월1학점 포함해서 19학점을 신청했는데
3학점 짜리를 철회할 경우에 다음 학기에 몇 학점이 이월되나요?"
수강철회를 했는데 그 과목은 4학년 때 다시 들을 수 있는 건가요? 3학년 때까지는 W로 뜬다고 써있어서요
브로리님 복수전공 신청하기전에 복수전공하려는 전공 과목들으면 나중에 전공 학점 인정되나요??
"브로리님

전공핵심과 전공일반은 뭐가 다른건가요?"
"브로리님! 수강 철회 승인은 언제 뜨는건가요?
오늘까지 들어보고 23시 전에 철회 신청하고 싶은데, 늦게 신청하면 철회 승인 안 되는 경우도 있나요? 오늘 수업 끝나고 신청하면 철회 신청불가라고 뜰까봐 걱정돼요ㅠㅍ"
브로리님! 최저등록가능한 학점이 몇점인가요?! 3학년인데 10학점만 듣고싶어서요 ㅠㅠㅠ 답변 늘 감사합니다:)
브로리님!  전자출결도 대출 되나욤? 다른사람 앱으로 제 아이디 비번 알려주면요!
브로리님! 명륜에 추천해줄 만한 고시원 아는거 없나요!
브로리님 고마워요 항상!
브로리님! 국제품 gls에 낼때 토익 성적표는 캡쳐해서 내면 되나요??
"안녕하세요!
경영 복전 학점컷이 몇정도 되나요..?"
"안녕하세요 ^^
등록 관련해서 여쭤보고 싶은게 있는데요..

정규학기에는 3학점만 신청해도 등록금 전액인가요??

그리고 만약에 7학기째에 졸업학점을 다 들었지만 조기졸업 요건은 되지 않는 경우에, 의무등록인 8학기를 등록만 하고 수업을 하나도 신청안하는 것도 가능한가요?"
"안녕하세요! 
내년 1학기가 6학기가 되는데요 
제가 그때 12학점을 들으면 2학점이
2학기(7학기)로 이월되나요?"
복학생 엘씨도 있나요 ??
브로리님은 왜이렇게 학교를 잘 아시나요? 행정실에서 일하시거나 고학번이신건가용?
에프받으면 기록에 남나요??재수강해서 바꾸더라도요?
댕댕쓰 vs 애옹쓰 ?
"안녕하세요브로리님
f는 평점 계산에 포함이 되는지 궁금합니다."
"안녕하세요! 항상 학우들의 학사 관련 궁금증 해소해주시느라 수고가 많으셔요
cl제도와 관련해서 헷갈려서 질문드리는데 제가 복전을 하는 중인데 ISS로 한번 c/l인정을 받았는데
ISS를 한번 더들어서 두번 인정받을 수 있는 건가요??"
브로리님 수강 철회가 gls상에는 수강철회가 가능하다고 되어 있는데 담당 교수님이 이를 반려할수도 있는건가요?
"브로리님 수료와 졸업의차이는
도서관이용가능 외에 다른것이 있나요?"
"브로리님~~~하나 궁금한게 있는데요! 혹시 1학년 때 만든 원전공 표시 학생증 말고 복수전공 표시로 학생증 발급 신청하면 만들어주나요?! 
항상 감사해여 갓로리~♡"
브로리님의 인생 영화는? 영화 하나 추천해주세요!
"브로리님! 질문이 있어용
2학년 성적으로 교직이수자를 선발한다는데 2학년 성적이라는게 겨울 계절학기까지 포함인가요?? 성적이 안나오면 계절학기 들어서 올리고 싶은데...ㅠㅠ"
브로리님 제가 조금 늦게 복전을 시작하려고 하는데요 이번학기는 시작했으니 어쩔 수 없지만 3학년 2학기에라도 소프트 복전을 하고 싶은데요 복전은 3학년 1학기까지를 우선으로 받아준다고 하던데 사실인가요? 그리고 율전에서 율전으로 복전할 때 학점 컷이 잇나요? 있으면 혹시 복전신청 직전학기인 즉 지금 하고 있는 학기의 성적까지 포함되서 들어가는건가요?
브로리님 저 브로리님 팬클럽 가입해도 돼요? 항상 절 이렇게 도와주시니...브로리님 최고에요
브로리님!! 아캠 과제는 최종저장을 눌러야만 과제제출이 되는건가요?? 저는 그냥 저장눌렀는데 제출여부에 Y가 찍혀서 전혀몰랐는데..
브로리님! 제가 21학점에서 3학점을 수강철회하려고 하는데, 18학점과 21학점 등록금이 다른가요? 만약 다르다면 3학점을 버리면서 등록금도 버리는건가요??
브로리느님! 혹시 비상경계열생이  회원이나 중회 과목 티오로 들어가면 교양처리되는건가요!?
브로리님! 혹시 이번학기 수강신청 목록 어디서 출력 가능 한가요?? gls에서 가능하다 들엇는데 찾지 못해서..ㅠㅠ
"아캠 청강신청을 하려고 하는데, 청강이면 시험/과제 다 안해도 되는거 맞나요????

항상 감사해요:)"
브로리가 드래곤볼 나오는 브로리임?
브로리님 혹시 아이돌 덕질하실 생각 없으신가요
이 게시판은 부로리님이 만드셨나요??
브로리님 마카롱 죠아하세요?
"브로리님 복수전공 관련 질문이 있습니다.
제가 현재 들어야 하는 학점이 제1전공43학점, 제2전공43학점, 교양 55학점 총 141학점인데요
여기서 cl과목 6학점 이용하면 135학점까지 축소가 가능한데, cl과목으로 인한 학점 충족과는 상관없이 졸업하려면 141학점을 모두 들어야 하나요?"
삼품 봉사품 이수시간 몇시간인가요?
브로리님!! 졸업학점요건 gls어디에서 볼수 있는지 혹시 아시나요?? 전에본것같은데 아직도 못찾아서요..ㅜ
브로리님 연계전공하면 원전공 필수 이수 학점이 줄어드나요?
브로리님 알고리즘 동아리 npc 어떤가요
"브로리님 cl과목 관해서 질문있습니다
특정 서류를 제출하거나 그런식으로 cl이 아닌 과목을 cl과목으로 인정받은 케이스가 있는지 혹시 아시나요?"
"사범대 1학년 2학기 재학중입니다.

확정되지는 않았지만 나중에 복수전공 가능성을 위해서 1학기부터 최대학점인 20학점을 듣고 있는데요,

이번에도 20학점을 신청하였는데 금요일에 하나 있는 3학점 짜리 수업이 1학기에 필수 요건을 맞추어 놓은 영역의 수업입니다... (복수전공 안하게 됐을 때를 대비해서 총학점만을 위해 신청한 것이죠 ㅠㅠ)

그런데 막상 학기가 시작하니 금공강을 만들고 싶어지는데, 저 3학점 짜리 수업을 철회하게 되면 17학점인데 나중에 복전을 하든 하지 않든간에 너무 빡세질까요..?

어떻게 해야 될지 계속 고민이 되네요. 감사합니다!"
"브로리님 ! 

1) 1학점짜리 과목 하나 수강철회를 하려고 합니다. 수강철회 하면 성적표랑 성적 증명서에 W 뜨고 4학년 되면 성적 증명서에서도 W 지워지고, 수강철회 해도 복수전공이나 전공진입에 문제 없는 거 맞죠? 

2) 지금 1학년인데 나중에 복수 전공을 할 생각이 있어요 복수 전공 신청할 때 그 전 동안 최소 몇 학점 들었어야 한다는 등 이수 학점에 대한 기준이 있나요? 그리고 복수 전공을 하려면 그 전까지 학점을 많이 들어놓으면 좋나요? 학사제도 안내 책자 같은 거 봐도 그런 내용은 없는 것 같네요ㅜ"
브로리님! 교양 교수님들은 연락처 검색이 안되는데 수업을 안듣는 학생이면 어떻게 알수있을까요??
"브로리님! 갑자기 불안해서 질문드려요ㅠㅠ 

수업 몇 번 빠지면 f주는 제도 있잖아요. 이거 일주일에 두 번 있는 수업이면 7번까진 빠져도 된다는게 사실인가요? 

그리고 전자 출결 강의실인데 전자출결 결석 여부는수강 정정기간도 포함인지 혹시 아시나요?ㅠㅠ  

항상 답변해주셔서 너무 감사해요ㅜㅜ"
브로리님 시설물 고장난건 어디가 건의하면 되나요?
브로리님 오늘 하루 잘 지내셨어요?
"브로리님 안녕하세요!! 늘 친절히 답변해주셔서 많은 도움 받고 있어요 😊 그런데 궁금한 게 또 생겨서 질문 남깁니당
대계열제는 튜티 신청 못 하나요??
항상 감사드립니다!!"
"브로님
타대생이 정식적으로 성대 도서관 이용할수 있나요?"
2학년까지 60학점을 들어야한다던데 60학점이 안되면 다음학기에도 4학기가 되는건가요?
브로리님 교육봉사하는 학교에 예정보다 일찍 도착하면 보통 뭐하세요?? 들어가서 미리 앉아있어요? 아님 산책?
저 어깨동무할때 그 과목 수강 안해도 그 어깨동무에 참여해도 되나요??
fye세미나 페일하면 어떻게 되나요??
안녕하세요 브로리님! 혹시 복수전공을 할 경우 국제어 전공을 원전공에서도 9학점 듣고 복수전공에서도 9학점을 들어야 하는지 알려주실 수 있나요?
브로리님 감사합니다. 초과등록생 학점에따른 등록금 어디서 확인할수있을까요?
초과등록생인데요 5학점들으면 기존등록금의 1/7 만 내면되는거맞나요?
브로리상~ 이번 드래곤볼 신 극장판 보셨나요?
브로리님 학점 지우개는 7학기 때 휴학하면 언제 쓸 수 있나요옹
"브로리님 이런거 물어봐도 되는지 모르겠는데 서울사람이라는 소문이 있어서요ㅠㅠ
저녁에 연세대에 급히 갈 일이 생겼는데 어떻게 가야 빨리 갈수 있는지 알려주실수 있나요?"
"브로리님
브로리님은 게주인 구름님과 친구이신가요??"
"브로리님 안녕하세요! 제가 규정은 읽어봤는데 확신이 필요해서요ㅠㅠ
제가 삼장을 받고 있는데 7학기에 5학점을 들으면 8학기 때 장학금 수혜가 불가한가요?
또 7학기에 6개월 휴학을 하고 (한학기 휴학) 8학기 때 복학하면 이때는 장학금이 지급되는 거죠?
막학기 이수가능학점을 알고싶습니다 휴학하고 나서 막학기 들을 때 학점 지우개 쓸것까지고려해서 22학점이 되어서요ㅠ 계절로 돌려야할까요?
쓰고나니 질문이 너무많네요 죄송합니다"
"브로리님!! 우선 핑프인 것 같아 먼저 사과드립니다..근데 모르겠어요 ㅠㅠ
수강 철회 하고싶은 과목이 있는데
장학금 유지하려면 12학점 이상 과락 없이 이수해야 한다 하더라고요...
과락이랑 수강 철회랑 관련이 있나요?ㅠㅠ"
브로리님 공대 사뭉함 어떻게신청해용?ㅠㅠ
"처음들은강의도 F고 재수강도 F떳는데 다시듣고 학점 세탁하고싶어요... 근데 학점포기신청에는 뜨질 않아서요.. 브로리님께서도 모르시면 학사지원팀에다 연락해보려구요ㅎㅎ

결론은 첫수강도 에프고 재수강도 에픈데 학점지우고 다시 그 수업을 들을수있는지ㅠㅠ"
교수가 되려면 비인기학과가 더 유리할까요??전화기나 신소재 이런데는 정말 후덜덜한 인재가 많기도 하니깐요. 상대적으로 봤을때요.
서울대학교나 연세대학교 대학원가려면 학점컷 몇정도 되야하나요?
브로리님 잘생겼어요?
조기졸업은 한 학기만 가능한가요??1년은 안되나요??
이번학기에 6학점만 들어도 겨울계절학기 신청할 수 있나요??
라이브러리!
공대오 두개 복전하면 추가학기 다니는 비율이 어떻게 되나용??
율전에있는 모오오든 전공은 복수전공 학점컷이 없다고 봐도 무방한가요?
브로리님! 컴굔데 솦트 복전하는거 어때요?
브로리님 율전 사랑해요?
"브로리님 삼장러인데 교환학생과목 pf로 받으면 삼장은 유지되는건가요?

또 막학기 삼장유지 최저수강해야되는 학점은 몇학점 인가여??"
하스 한판 긔?
지금11학점듣는데 5학점 수강철회할수있나요??
"공익과 법 연계전공은 어디서 신청할 수 있나요?? ㅠㅠ
gls 다 뒤져봤는데도 안 나오네요..ㅠㅠㅠ
늘 감사합니다 브로리님!!!ㅎㅎㅎ"
"1. 전자전기 복수전공을 고려하고 있습니다
전공기반(수강신청시 전공핵심) 전공심화(수강신청 시 전공일반) 실험실습 다 따져봤을때
원전공의 경우 이번학기가 끝나게 되면
전공기반 12 전공심화 31 실험실습 9
이렇게 되는데요, 복수전공을 하게되면 둘 다 괄호안에 학점만큼만 채우면 돼서 원전공은 더이상 안들어도 문제가 없는게 맞나요?

2. 그리고 전전의 경우에는 복수전공을 하게되면
전공기반 28 전공심화 11 실험실습 4
이만큼을 들어야하는데요 
이전에 cl과목(?)인 기술경영개론과 글로벌테크노경영을 이미 들은 상태입니다
저 두 과목은 각각 3학점 2학점이니 제가 전전 복수전공을 하게되면
전공기반 28 전공심화 11-(3+2)=6 실험실습 4
이렇게 총 28+6+4=38학점을 들으면 되는게 맞나요?

3. 전전 전공핵심 수강신청이 정말 힘들다고 알고있습니다
그런데 제가 다음학기에 복수전공을 하게되면 7학기부터 전전과목을 듣게됩니다 
다시말해서 1학기에만 열리는 전공핵심 과목 신청에 실패하게 되면 추가학기를 들어야만 합니다
이런 상황이 생기게되면 막학기가 아니더라도 흔히 말하는 빌넣이라는게 가능한지 혹시 아시나요?
막학기는 빌넣이 반드시 가능하다고 알고 있는데 저런 경우에는 어떻게 되는지 정보가 안나와있더라고요"
"브로리님 ㅠㅠㅠㅠ 외부 장학금에서 교수님 추천서가 필요한데 막막하네요ㅠㅠ
1. 학과장님(학과장님 수업 들은 적 없는데..)께 부탁드린다
2. 수업을 들은 적 있는/듣고 있는 교수님께 부탁드린다
이중 어떻게 하는게 더 일반적인가요ㅠㅠ

그리고
1. 메일로 연락드린 후 찾아뵙는다(그리고 메일을 보낼 때 처음부터 소상히 말씀드려야하나요 아니면 시간약속 정해서 찾아뵈었을 때 말씀드려야하나요..ㅠㅠ)
2. 수업을 듣다가 교수님 수업이 끝나면 앞으로 나가서 말씀드린다.
3. 그냥 찾아간다(?)

무엇이 가장 좋은 방법인가요..ㅠㅠ"
브로리님은 인성품어디서 다 채우셨어요??
대학원생기준 주차월정액권 얼마인가요??
브로리님...ㅠㅠ저 요새 너무 힘들어요ㅠㅠㅜ
에프를 받고 재수강하면 최대 몇학점 까지 받을 수 있나요??비쁠을 받아도 3.5를 못받나요??
브로리님 나왑 교수님 언제 컴교에서 나가시나요
"복수전공시 총 이수학점과 관련한 질문이있슴니다!

기계 원전공에 전자전기 부전공을 하게됐을때

기계과 이수학점, 전전 이수학점, 교양이수학점이 어떻게될까요?
학사제도 책자 뒤지는데 제가이상한건지 어딨는지 안보입니다ㅠ
그리고 전공도 기경개같은 공대 공통 전공은 기계 이수학점이나 전전 이수학점중 하나로 선택해서 총 이수학점을 계산해야되는건가요?"
브로리님 혹시 학교에서 워드나 파워포인트, 한글 다운 받을 수 있는 경로가 있나요?ㅜㅜ
수강철헤 거부 당할수도 있나요??신텅했는데요??지금도 듣는 학점이 적긴한데......
수강철회는 최대 3학점이죠??
"오늘까지 등록금 등록일이잖아요ㅠ
그런데 제가 삼장이라서 룰루 암것도 안해도 되겠지 하고 있었는데 갑자기 불안해지네요
1. 필수 말고 선택사항에 성균지 등등 만원정도 내는건 그냥 안내도 되는거죠?
2. 그리고 아무것도 안해도... 괜찮은건가요?ㅠ 행정실에 가서 얘기했어야한건가요?ㅠ"
복수전공을 하게 되면 안들어도 되는 과목이 생기는데 그게 뭔가요??율전이에요!
"브로리님!
21학점까지 가능한데 19학점 신청했으면,
철회 여부와 상관없이 다음학기로 2학점 이월되는 게 맞나요?

감사합니다!"
브로리님 졸업비 4학년때 27,000원씩 두번 냈는데요 이거 환불받을 수 있나요? 혹시 환불기간도 대략적으로 아시면 부탁드립니다.
"브로리님 안녕하세요
이번 15학점 중 p/f 학점이 9학점이 되는데
이렇게 될 경우 학점을 받는 6학점 기준으로 이번 2학기 평균평점이 매겨지나요?
6학점 2개를 A+ 받을 경우, 다음학기에 추가학점 3학점을 받을 수 있거나 장학금을 노리게 될 수도 있는건가요?"
교직과목 일반학생도 수강가능한가요? 수강신청 되어서 수업에 앉아있긴한데 가능한건지 모르겠네요ㅜㅜ
브로리님 오늘까지 등록금 최종납부인데 몇시까지 낼 수 있는지 아시나요?
"재수강은 언제까지가능하죠..? 군대기낀다면 어떡하죠...???
학점지우개는 얼마까지사용가능한가요???ㅠㅜ 브로리님 항상 감사해요"
"브로리님
브로님이 댓글 다신 내용 중에 
경영학과 생으로 통계학원론을 수강하면
전공일반이라고 하신게 잇는게

수강신청 사이트와 계획서 상으로는 전공핵심으로 안내되어있어서요 ㅠㅠ
뭐가 맞는지 알수있을까요??"
브로리님 히오스 재밌나요?
"브로리님 교육봉사 첫날 청바지 + 셔츠(바지안에 넣은거)

어때요??"
브로리님 저는 3학년인데욥.. 1학년 때 한 봉사활동 인증은 받기 힘들까요ㅠㅠㅠ 멍청이처럼 해놓고 봉사활동 인증받아야되는 줄도 몰랐어요 흑흑
"브로리님
제가 3일전에 일반휴학 신청을 했는데 아직까지 신청처리중이라고 떠요. 원래 이렇게 오래 걸리나요?
행정실에 문의 안해도 알아서 신청이 되나요?"
"브로리님, 안녕하세요!
항상 많은 신세를 지고 있는 계열생 일학년입니다!

학점이월에 대해 질문 드려요.
21학점까지 들을 수 있는데 현재 18학점을 신청했습니다!
이후에 무리인 것 같으면 3학점 수업을 하나 철회할까 고민 중인데, 이럴 경우 이월되는 학점이 있나요? 있다면 몇 학점 이월 가능한지 궁금합니다.

항상 감사합니다:)"
"이번인가 바뀌었다던데 국제품 딴거 GLS에서 등록만 하면 되는거 맞는지 혹시 아시는지요
그럼 만수무강하십시오"
"브로리님! 학석사 연계과정하고 싶은데 그러면 7학기까지 삼품이랑 졸업요건 다 끝내놔야하는건가요?
ㅜㅜ"
브로리님 핵균중에 교양인정전공교과목이면 타과 학생이 들은거면 핵균으로 인정되는거죠..?
브로리님 이번에 컴구 들어요?
"추가학기 등록 9/5일이라는게 추가학기를 다니겠다고 신청하는게 저날이 아니라 등록금내는게 저 날이라는거죠?
그럼 추가학기는 7~ 학기 수강신청 때 하는건가요?
나중을 대비해 질문드립니다^*^"
브로리님 사범대 3학년 학생입니다 신청가능학점이 18학점인데 16학점만들으면 다음학기 2학점 이월되나요?
"브로리님 안녕하세요! 써주시는 댓글들, 글들 모두 감사하게 잘 읽고 있습니다 :)

다름이 아니고 수강 철회 관련해서 궁금해서 여쭤봐요!
수강 철회의 경우 해당 학기에 그 수업을 더 이상 듣지 않는다는 의사 표시로 알고 있는데,
만약 수강 철회 시 어떠한 불이익이 있는지 알고 싶습니다!

이를테면 1) 차후 졸업 시 조기 졸업이 불가하다던가, 2) 다음 학기 장학금 지급 대상에서 제외된다던가, 3) 해당 수업을 나중에 다시 들을 시에 최고 학점을 받을 수 없다던가.. 이런 식으로요! ㅠㅠ

이번 학기 일단 20학점을 우겨넣었는데, 혹시라도 수업이 너무 따라가기 벅찰 것 같다면.. 정정기간 이외의 철회기간에 3학점짜리 수업 한 개를 철회하게 될 것 같아서요!

다시 그 수업을 들을 수 있다고 알고 있는데, 혹시 성적표에는 어떻게 나올지도 아신다면..알려주신다면 정말정말 감사하겠습니다! 😂😂

오늘도 좋은 하루 보내세요 브로리님! 😊😊"
브로리님 복수전공 변경은 어떤 학기에서든지 다 가능한가요??
"울학교 장학금은 성적장학금밖에없나요...?
장학금은 어디서 알아봐요?
국장은 소득분위때메 안되가지구요"
브로리님! 반제수업 드랍하고 비반제 수업 들으면 불이익이 생기나요??
혹시 타전공도 그냥 복수전공신청없이 신청 가능한가요??
"마법의 브로리님,

제 인생은 어케될까요?"
브로리님! 오늘 2차 등록기간이라서 등록금 납부를 하려 했는데 거래 시간이 아니래요!! 몇시에 입금할 수 있는거죠..??
"안녕하세요, 궁금한 점이 있어서 이렇게 글 남깁니다!
제가 현재 영문학과이고 경제학과를 복전하고 있는데, 인턴을 하게 되면 두 학과 모두에게서 ‘현장실습’이라는 교과목으로 학점인정을 받을 수도 있을까요? 또한 인턴의 기간뿐만 아니라, 업무내용 또한 현장실습 과목으로 인정받는 데 중요한 지도 궁금합니다. 감사합니다ㅠㅠ!"
"브로리님 1차 증원 때는 대기자에게 자동으로 넘어가고 
2차증원 때는 증원신청서를 작성한 사람만 수강신청이 가능한 것으로 알고 있었는데 아닌가요??"
의사소통하고 창사하고 프기실은 티오가 일학년한테만 나나요?일학년만은 아니더라도 매우 적나요??만약 일학년이 아닌데 이 과목들을 들으려면 어떻게 해야하나요??티오통합때 줍거나 일학년한테 사야하나요??
"브로리님 
제가 우리학교에서 지원하는 오피스365를 사용하려는데 들어가도 따로 MS office를 까는 곳이 안보이네요
그냥 오라인에서 문서를 작성하는 것 밖에 안뜨는데 설치해서 사용하는것은 불가능한가요?"
"브로리님
막학기인데 졸업하려면 비에스엠중에 특정과목을 필수로 들어야하는게 있나요?(아빅은포기함)"
"yo bro~

리 님.

주변에 히오스를 영업하고 싶은데 방법이 없을까요?"
"브로리님 사랑합니다
저는 율전캠학생이고요, 제가 현재 bsm 재수강을 명륜캠에서 들으려고합니다(재수강은 꼭해야하고 시간이맞는 수업이 이것밖에없었어요ㅠㅠ)
그런데 명륜캠 bsm미적분수업은 아빅인증이 안된다고 들었습니다... 그럼 명륜에서 재수강을 하게 되면 아빅인증이 안되는건가요??"
병결로 하려면 꼭 진요확인서가 있어야 돼요?!처방전으로 안되나요??
브로리님 영어성적표는 어디서 신청할 수 있나요??
"브로리님!!!!
타대학 학점교류 관련해서 공지를 읽어봐도 확신이 안 서서...

추가학기 한 학기 들으면 8학기에서 9학기 넘어가는 계절학기에 타대학 학점교류 가능한거죠???!"
"브로리님 Edu-On 교육상담 받아보셨나요?

제가 요즘 너무 힘들어서 교육상담을 받고 싶은데 

전산상으로 신청하기 전에 교수님을 먼저 찾아뵈서 양해를 구해야 할까요?

그냥 먼저 신청해버리고 교수님을 찾아가는건 예의에 어긋날까요?

해보신 경험이 있으시다면 조언 부탁드립니다 ㅠㅠ"
"로리님 안녕하세요!
재수강 기간이 다 지난 과목을 또 신청할 수 있나요? 1ㅡ1에 들었던걸 4ㅡ1에 신청하는식이요
그리고나서 1ㅡ1에 들었던걸 지우는게 가능할까요?"
로리님 수업 개설 최소인원, 절대평가 인원은 각 몇명인가요?
로리오빠 실물 어때요?
사랑하는 브로리님! 창의품 제출 마감날짜가 언제인가요? 이번학기를 마지막으로 졸업하려구요!
"브로리님
수강정정기간 내일도 아캠 티오 조금이라도 풀리나요?
새내기라 잘 몰라서요ㅠㅠ
오늘 더 많이 나올까요...?ㅜㅜ"
영어발표대신 고급영어(시사영어나 법률영어)같은 거 들어도 괜찮은가요? 졸업하는ㄴ데 문제되나요? ㅜㅜ
"브로리님 안녕하세요
이번 수강정정기간때 오늘 5시까지 수강신청 가능하고
잠깐 막혔다가 내일 8시부터 증원신청한거 더 열리고 가능하잖아요
그럼 오늘 오후 5시부터 내일 오전 8시 사이에 신청했던 과목 삭제도 불가능한가요?"
"브로형님
추가학기는 듣는 학점에따라서 가격다른가요?"
브로리님 SKT갈거에요?
취업했다고하면 수업 다 결석해도 봐주시는 교수님이 꽤 계신가요? 제가 한분 보긴했는데 그런 교수님들이 어느정도 계신지 궁금해서요.  봐주시는 교수님 못만나면 추가학기를 다니는동안 회사를 못나가서 질문드려요~ㅠㅠ
브로리님 매주 자과캠 가는 인사캠 뉴비여요. 자과캠 맛집 추천해주시와요 ㅠㅜ
"로리님 동아리 하나요? 아님 했던적있나요?
했다면 어떤거 했었나요?"
브로리님ㅠㅠ 이런 쓸데없는 질문 드려서 죄송해요ㅠㅠ 내일 듣고싶지만 수강실패한 전공수업 교수님께 증원을 부탁드리고 싶은데요 수업 처음부터 앉아있다가 교수님 뵈어야 할까요 아님 밖에 서있다가 수업 끝나고 찾아뵐까요ㅠㅠ 내일이 첫 수업인데 책도 없고 그래서요ㅠㅠ
에브리타임이 저만 그런가 ㅠㅜ 모바일 앱으러 되다 안되다해요 ㅠㅜ 왜이러죠 ㅠㅜ 지금도 안되서 피씨로 들어왔어요...
"브로리님 안녕하세요 사범대생이라고 들었는데

혹시 뭐 하나만 물어봐도 될까요?

교육봉사는 많이 하셨나요?

저도 열심히 하는 중인데 작은 문제가 하나 생겼답니다

맨 처음에 내는 계획서에 적은 예상 봉사시간이랑

실제 학기말 이수 시간이랑 다르면 어떡하죠?ㅠㅠ

이번 학기도 다를거 같고 저번학기에도 달랐거든요

다르면 인정안될수도 있어요?ㅠㅜ그럼 안되는데..."
"티오 통합 때는 수강신청 정정 시간이 따로 없나요? 
항상 유익한 정보 주셔서 감사합니다 브로리님~"
진료확인서 받은날이 9/6일이라고 치면 9/7에 결석했을때ㅠ내도 되나요??
"이런거 물어봐도 되나
대기업 인턴중에 토익 오픽같은 영어성적 없어도 지원가능한 곳이 있나요? 현대자동차빼고는 그런곳이 안보이네요
공대입니다"
첫날출결도 점수에 들어가나요??
"브로리님 항상 고생하십니다 늘 도움주셔서 감사해요!
다름이 아니라 지난 학기에 1학점이 이월되어 이번에 16학점을 들을 수 있는데 13학점만 들으면 2학점이 이월되는지 궁금하여 여쭤봅니다..!
댓글 달아주시면 감사하겠습니다:)"
"갓로리님 안녕하세여~
전전 복전생 전공 핵심 채울 때 14학점을 채워야 하잖아요~
그런데 전전세를 듣는다면 1+13이니까 3학점 4개 들어도1학점이 남는데 이 애매함은 어떻게 해결하는게 제일 좋나요??
아니면 전전세를 안듣고 3학점 5개 되나요??"
"안녕하세요 브로리님! 항상 많은 도움 받고 있습니다.
혹시 수강중인 정규과목과 같은 과목을 청강 신청해도 되나요?"
"항상 고생 많으신 브로리님!! ㅠㅠㅠ
이번에 아캠이 중간고사가 10월 27-28일로 나와있던데 원래 아캠 중간고사는 현강 시험 일주일 전에 보는 거 아니었나요? ㅜㅜ 오류는 아니겠죠...?"
보통 좀 인기있는 현강 얼마인가요??
"브로리님 저 이번에 교육봉사활동 강의 넣었는데
어디다가 제출해야하나요..?
예전에 어떤분한테 링크 주신게 잘못되가지고
확인을 못했어요!ㅠㅠ"
"이전의 계절학기에 어떤 과목 개설되었는지 알 수 있는 방법 있을까요?

그리고 이번 겨울방학 어떤 과목이 개설될 지는 어떻게 아는지.. 궁금합니다."
"브로리님
강의에 인원이 적으면 국제어 비율로 바뀌기도 한다는데
정확히 어느 정도인지 아시나요??"
"브로리님 컴교 성적장학금 신청 어떻게해요?
핑프죄송해요 ㅠ"
브로리님 불안해서 여쭤볼게요 ㅜㅜ 아싸예요 ㅠ 모바일 수강신청할때 컴퓨터로 수강신청 사이트 서버시간 네이비즘으로 틀어넣고 시간 되면모바일 화면에서 확인버튼 누르면 되죠??
브로리님 하스 한판 같이 할래요?
브로리님! 아캠을 하나 삭제하고픈데 5일 7시반에 삭제할 수 있나요?ㅜㅜ
"브로리님 안녕하세요!
학석 공통과목을 신청한 1~2학기 사람들은 대학원생 1~2학기인건가요!!!!! 그리고 그런 과목들은 학사 수준에선 많이 어렵겠..죠..?ㅠㅠ"
브로리님 복전생은 장학금 선발할때 원전공 소속으로 치는거죠??
"답변해주시면 정말 감사하겠습니다!!

1. 제가 엇학기복학이라 이번학기가 2학년1학기인데, 저번에 티오통합되기전에 보니까 제가 들으려는 과목이 2학년 대상(등록예정학기 3~4)으로 많이 열리는것 같던데 그럼 내년상반기에도 저는 2학년 2학기에 해당돼서 티오가 그쪽(3~4)으로 들어가게 되는거죠?

2. 계절로 열리는 과목들 보니 월~금 이런식으로 적혀있는데, 그럼 일주일동안 수업을 계속하고, 2주동안 수업이 진행되면 일주일마다 중간, 기말시험을 치는 식으로 진행되나요?
그리고 계절로 수강완료하고나면, 일반학기에 수강완료한것과 똑같이 처리되나요?

학교 안다닌지 꽤 된지라 저런걸 잘 모르겠네요.. 감사합니다 좋은일만 가득하세영"
브로리님 제가 강의삭제하고 바로신청을 해야하는데요 ㅠㅠ 삭제할때 메시지가뜨나요? 그리고 삭제후 신청할때 렉이 걸리나요? 항상 감사합니다
"항상 감사합니다.
기숙사 신청 지금은 안되겠죠..? 방이 남더라도요.."
브로리님 저도 사범대생이고 올해 초 겨울에 사범대에서 주관하는 빵점학교를 해서 30시간을 얻었는데 확인서 같은건 따로 안받았어서 혹시 GLS에서 확인 못할까요? 아니면 그냥 사범대 학생회에 물어봐야할까요?
브로리님.. 금욜 수업인데 빌넣 불가겠죠...? 증원 마감이 수욜 오전 11시 까지니까요..
브로리님! 제가 증원된 과목 조회는 킹고사이트(gls드가기전 사이트) 수강신청공지에서 보는거맞나요?? 1차에 증원됐는데 여기 공지에는 없어서 혹시 다른데에서도 공지를 하나 싶어서 물어봅니다.
"브로리님 창의품 땄는데 gls에서 전산상 등록이 안돼요ㅠㅜ

취득일자랑 자격 등등 치고 저장후에 행정실에 제출하는거

아닌가요..?
왜 안되는걸까요ㅠㅜ"
내일 티오통합되면, 타전공생더 수강신청 가능함? 오늘 보니까, 특별티오는 0명이던데 자리는 꽤 남아있었어!
"브로리님
휴학신청은 폰으로는 안되나요?
일반휴학신청은 9월 5일까지 맞죠?"
"오늘 수강신청 성공한 수업 오늘 가야하나요?
출석명단에 아직 없으면 뻘쭘할 거 같아서요ㅠㅠ"
"수강신청 학년티오통합내일8시에 되는건가요?
인사캠이요"
안녕하세요. 낼모래 to통합될때 교환학생 to도 통합되나요?
"게시판 항상 감사히 잘 보고 있습니다!!
수강신청가능학점에 대해 여쭤보고 싶어요! 3학년이 되면 최대신청가능학점이 15학점으로 줄어든다고 알고있는데요, 이거 예대도 똑같이 적용되는건가요?"
브로리님 gls에서 인성품 봉사 신청은 학기중에만 할 수 있는건가요? 방학때는 안되는것같아서요ㅠ
"브로리님!
제가 이번학기가 8학기인데, 
8학기가 끝나는 12월 말에도 
복수전공 포기할수있나요?ㅠㅠ"
"유이리 질문드립니다
2학기 재학중인 1학년인데요! 
5-6 학기 6명, 7~학기 41명 비어있어요. 티오 통합되면 학년상관없이 신청할 수 있는건가요? 또, 자과캠 티오통합은 언제이고 수강신청은 언제하나요?"
로리옹 내년이면 칠순이죠?
"브로리 님 만수무강하신가요??
다름이 아니라 f 받은 과목이 4학년 때 없어진다는 게 제가 대학원에 학점 제출할 때 f 받은 걸 대학원에서 알지만 학점에는 반영이 안 된다는 건가요??"
"안녕하세요 브로리님!
제가 4ㅡ1학기 까지 하고 막학기를 남긴 채 1년 휴학을 하려합니다.
그런데 이때 1학기때 진행되던 졸업작품,논문을 교수님 동의서를 받는다면 계속 같이 진행할 수 있다는 사실을 알게됐습니다. 헌데, 이번학기에 진행은 같이 하고 전시회를 한 뒤, 1년 후 복학을 하면 다시 교수님 심사를 받고 그것을 통과하고 하는 일련의 과정을 똑같이 거쳐야하나요? 
아니면 그저 중간,최종보고서 들만 제출해야하나요?
또, 만약 지금의 작품을 포기하고 혼자 논문을 진행하게 된다면 담당교수님을 바꾸고 싶은데 이 같은 과정은 언제 학교에 말하고 진행해야할까요?"
브로리님 인문사과캠은 화요일 8시부터 티오통합되는거죠?8시에 수강신청하면 되나요?
브로리님 안녕하세요! 폐강 기준이 정원의 1/3이상이 수강하지 않고, 수업에서 몇명 이하까지가 절대평가로 학점 매기는지 기억이 안나는데 9명 맞나요?
"브로리님

브로vs로리 

어떤 말이 더 좋으세요?"
"로리님 의견 구하고자 여쭤봅니다! 
졸업 전까지 국제어 강의 6개를 들어야 졸업할 수 있다고 들었는데요. 전공진입할 학과 특성상 국제어 강의가 많이 없기도 하고, 제가 영어에 자신이 없어서 현강을 들을 용기가 없습니다.
그래서 이번에 기인사 국제어 아캠을 잡았는 데 1학기에 기인사 3개를 다 듣긴 했거든요.. 복전 생각이 있으면 필수교양만 채워 들어도 된다는 글을 봐서 고민입니다. 
국제어 기인사를 버리고 핵균을 줍는게 좋을까요?"
"브로리님께 묻습니다

누가 가장 귀엽나요"
브로리님 인사캠 3-4학기인데요 티오통합 현강은 9/4 오전 8시, 아캠은 9/5오전 8시 맞나요? 항상 죄송하고 감사해요ㅠㅠㅠ
"조기졸업신청 6학기에도 할수있나요?
수강신청 직권배정에 조기졸업신청자가 있길래..."
"심리학입문 수강변경기간 내에 주울 수 있을까요.

정원은 340명이고

변경기간 동안 다른 일 없으면 계속 들여다보고 있으려구 합니당.."
"브로리님 브로리님 항상 질문에 성심성의껏 답변해 주셔서 감사합니다
수강신청을 마치고 청강을 하려고 하는데
청강은 따로 신청 기간 없이 교수님께 이메일로 요청드리면 되는 건가용
항상 감사드립니다"
부우~-로리로리님! 키 크는 법 좀 알려주쎄요ㅜ
브로리님ㅠㅠㅠ 저는 인사캠 학생인데요! 9월 3일에 자과캠 정정기간에 아캠 강의 주울 수 있나요?!?! 아캠은 인사캠도 자과캠도 아니지 않나 해서 헷갈려서요ㅠㅜㅜ 항상 감사합니다....!
초과등록은 9월3일부터 등록금 알 수 있고 분할납부신청도 그때 가능하지요?헷 수고하십니당
로리야 알바 어디서 구하는게 젤 좋아?
로리옹 연배가 어떻게 되세요? 서른 넘었다는 말도 있던데
공컴프 프기실 잘했으면 소프트 복전 수월하게 따라갈수 있나요
뻘질문인데 어떻게 이렇게 학교 행정처리에 대해 통달하게 되셧나요??
"불오리님 등록금 납부 기간을 놓쳤어요ㅠㅠㅠ

곧 개강인데 등록 할 수 있나요?

ㅇㄷ잊ㄴㅅㄷ의ㅅㅈ의  멘붕"
"안녕하세요.

등록금분할신청을 깜빡했는데

우리카드로 무이자할부결제가 가능하다고

하더라고요.

우리은행 가상계좌로 입금만 했었는데

무이자 결제하려면 어떻게 해야하나요 ㅠㅠ"
"브로리님 제가 전공수업 대기 1순위였고,
증원신청해서 37->45명으로 증원이 되었는데
제 대기순위는 완전히 없어지고 저는 확정받지 못했어요.. 제 학기가 밀렸다고해도 저는 5~6학기 1순위였고,
3~4학기 대기는 최대 3명이었는데 이거 잘못된거아닌가요? 과사에 연락해봐야할까요?ㅠㅠ"
"브로리님 항상 수고하십니다😊

다름이 아니라 제가 4.0이 넘어 이번에 18 (원래 학점15+3) 학점을 들을 수 있게 되었는데 수강신청은 16학점밖에 하지 못해서요ㅠㅠ 이럴땐 남은 학점 2가 이월 되는 건가요? 
다른 글을 봐도 제 경우에는 이월 기준이 무엇인지 잘 모르겠어서요ㅠㅠ 답변주시면 감사하겠습니다!"
"브로리님 증원 결과 31일에 나온다 했는데 이미 나온건가요??
나왔으면 공지는 어디서 보나요?.."
브로리님 1학년인데 기인사를 졸업요건보다 더 들어두면 좋은 점이 있을까요..?? 그냥 딱 맞추는 게 나을까요??
브로리님 3일전까지만해도 5~6학기 티오가 비어있었는데 오늘 보니까 갑자기 꽉 차있더라구요;; 최근에는 수강신청기간이 따로 없지 않았나요?? 무슨 일이죠ㅠㅠㅠ
브로리님  기숙사 식권 2식을 1식으로 바꾸는거 언제 가능하나요? 그리고 어떻게하나요?
내 친구 브로리
"형 ...ㅜ
1. 오늘대기가안풀렸으면 2차때는 대기로 뽑히는게아니라 다시선착순 광클로뽑는건가요..?
2. 만약 대기중인 강의를포기하고다른강의로옮기려면 언제수강신청을 하는것이고 신청방법은무엇인가요...
행님 샌애기좀 도와주세요....ㅜㅜㅜㅜ"
브로리횽 오늘 공지에 증원 안됫으면 희망 없는 건가요 ㅠㅠ
"브로리님.. 이런것도 여쭤봐도 될지 모르겠는데.. 
행정학 전공 수업인데 일명 꿀강을 대기 순위 앞에서 짤려서 못들어갔습니다.. 티오 통합때 꿀강 전공들은 줍줍 못할까요.. ㅠㅠㅠㅠ"
"브로리님 1학년입니다
제가 수강철회를 하고 싶은데 (학과 진입 요건은 다 채웠어요) 철회하고 다른 수업 신청해서 이월가능 학점채우면 다음학기에 학점이월 되나요?
철회하면 학점이월이 안된다고 들어서요!"
"브로리님 인사캠인데 수강 철회도 9월 4일부터인가요?
그럼 9월 3일에 강의가 있으면 그냥 안가고 4일에 취소하면 되나요?"
"브로리님 도움 많이 받고 있어요
감사합니다~

저도 하나 여쭤보고 싶은데
이번 학기 수강가능학점이 18학점인데 (2학년)
이번 학기에 17학점만 듣고
1년 정도 휴학을 한다면

복학하는 학기에도
이월된 1학점을 더 들을 수 있는 게 맞나요?

이전학기에서 이월되거나
4.0 넘어서 받은 추가 학점이 아닌 일반적인 경우에도
(그러니까 휴학을 하지 않았다면 이월이 확실한 학점)
학점이 이월되는 건지 궁금합니다!

감사합니다!!"
"브로리님 항상 감사합니다. 
방학동안 봉사한게 조금 있는데 학교에서 인정하는지 안하는지 여부를 어떻게 확인할 수 있나요?"
"브로리님 제 고민 좀 들어주세요ㅠㅠ

사대생인데 교육봉사를 신청했는데 이게 화/목이에요

근데 여기서 추후에 요일이 바뀔 수도 있다고 하더라구요

근데 저는 사실 다른 요일로 바뀌어도 큰 상관은 없었어요

그랬는데 이제 알바가 생겨버렸는데 이 알바는 월/수/금이에요

여기서 교육봉사하는 학교에 교육봉사하는 요일에 대해 상관없다고 했던걸 취소하고 그대로 갔으면 한다고 말하는건 무리일까요?? ㅠㅠㅠㅜ"
"브로리님 1학년입니다
17학점에 대외활동이 좋을까요 아님
20학점이 좋을까요??"
브로리 형 31일날 증원하는 과목들을 일괄적으로 공지하는 건가요?? 그리고 대기번호면 문자가 오겟죠??
증원결과 발표 언제 나와요?ㅠㅜㅜ
"브로리횽 수고가 많아요...
감사합니당"
"이런거 물어봐도 되려나
취업할적에 전공 들은 학점수가 적으면 문제가 될까요?
꼭 듣고싶은 교양과목이 있는데 이걸 들으면 아마 졸업요건에서 요구하는 60학점만 딱 채우고 졸업할거같아요"
브로리님. 지금 8학기까지 마친 상태고, 저번 교환학생때 수강하고 학점인정 못받은 10학점 제외하고는 본교에서의 학점은 다 채운 상태입니다. 이 경우 2학기는 반드시 휴학을 해야하나요?
"로리형

비오는 날 생각나는 음식 3개만 말해줘"
"안녕하세요 ㅠㅠ
여쭤볼 게 있는데요..

전공과목 하나가 F 떴었는데 다음 학기에 재수강해서 B를 받았거든요, 그러면 대외 성적표 상에는 B로 나오는 건가요??

F는 재수강해도 기록은 남는다고 들은 것 같은데 나중에 취업할 때 불이익이 있나 해서요...ㅠㅠㅠㅠㅠ

그리고 혹시 교환학생 갈 때도 이게 발목을 잡을 수 있을까요??"
"안녕하세요 브로리님!
제가 올해 1월에 18학년도 1학기 성장 70% 선발됐다고 문자왔는데 등록 안하고 1년 휴학 신청했거든요..
만약 제가 내년 1학기에 복학할때 성장 신청하고 등록금 낸 다음 개강하기전에 사정상 1학기 휴학 또 신청하면, 다음에 복학 등록할때는 성장 신청 다시 못하나요??
감사합니다!"
브로리님 제가 등록을 1차때 못했는데 2차때 그냥 하면 되나요???
"브로리님께.
궁금한게 있는데 수강철회 시 불이익 있나요??  해당학기에는 조기졸업을 못한다거나.. 등등
그리구 30명 정원인 수업에 10명이면 폐강 위기인가요?? ㅜㅡ"
"브로리 사마 질문이 있습니다. 저는 인문대생인데 경제학과 수업을 듣고싶어요. 제가 듣고싶은 경제학과 수업이 특별to가 따로 나와있는 과목이 아니고 수강생수가 70/70으로 다 찼더라구요. 

1. 이럴 경우에 개강 후에 2차 증원 신청을 해서 승인을 받으면 수강신청 변경기간에 제가 수강신청을 하게 되는 건가요?
2. 증원이 된 타이밍에 다른분이 침투해서 수강신청을 성공하면 저는 포기해야하나요?
3. 증원 자체를 안해주시는 분도 있나요?? ㅠㅠ"
로리오빠 인생버거 뭐야?
브로리님 졸업하셨나요? 취업하셨나요?
"브로리님!
티오통합때 타 전공 자리비면 수강신청 가능한가요?
그리고 다음학기 복전을 할껀데 지금 미리 복수전공 수업 들어도 복전 학점으로 채워지나요?"
브로리님 창의품 따기 가장 쉬운 루트가 뭐라고 생각하세용? 인새캠 문돌이라 창의품이 너무 무서워용
브로리님 탕수육 소스에 찍어드시죠? 그렇다고 해주세요 제발
"브로리님, 이틀전에 저 인턴 수료했어요..
근데 몸과 마음이 많이 지쳤고 상처받고..
제가 과연 다른 회사에서 정규직으로 일하게 될때 남들처럼
잘 적응하고 일할 수 있을까요?
사회가 이제 두려워요....ㅜ
강한 멘탈 키우려면 뭐가 좋으려나요?"
브로리님 혜화에서 젤맛잇는 맛집이 오디에요???이상 한학기 명륜에서 수업다닐 율전러의 질문이엇습니다
"브로리님 
졸업하기 위해 이수해야 하는 학점 120점 중
교양이 차지하는 비율은 얼마인가요?
만약 문과대에서 복전하게 된다면 
40(1전공)+40(2전공)+40(교양)
이렇게 되는건가요?"
브로리님, 증원 여부가 내일 (일요일) 나오는거 맞나요?
"브로리님 복전생각 있는 새내기 입니다.
강평이 좀 상당히 안좋은(팀플 등) 핵균을 듣는 게 좋을까요?"
로리형 쪽지 좀...나 우울해ㅜ
"브로리횽
형은 왤케 많이 알아요??
답해주는건 안 힘들어요?"
브로리님 인생애니는 무엇인가요?
브로리님 휴학을 다 썻는데 추가학기를 들어야되면, 8학기의 다음 학기에 꼭 연달아서 신청해야하나요? 그 다다음학기로 듣고싶으면 휴학해야하는건가요?
브로리님께 직접 무언가를 질문한적은 없지만 항상 감사합니다!
등록금을 깜빡하고 납부못했다는데, 다시 납부할 수 있는 기간이 언제인가요?
브로리님 재수강 학기 제한이 사라졌다는게 사실인가요?
브로리님! 개강여부 상관없이 휴학 신청기간에 gls로 신청만 하면 휴학신청이 되는거죠? 개강하면 직접 가야 한다는 글을 봐서요..ㅠ
브로리님 학점이별로라서 유급하려는데 지금2학년2학기할려하는데 1-2 2-1만할수있나요?
브로리님 청강했던 수업은 수강이 불가능해지나요..??
"로리님! 등록금 내는 걸 어제 17시 지나서 생각나서 못 했는데
분할 납부 해야 하나요, 아니면 최종 등록 기간에 한꺼번에 다
납부해도 되나요...? 학교 다닐 수 있겠죠?!?"
브로리님! 이번 학기 수강최대학점이 19였는데 16만 신청해둔 상태거든요ㅠㅠㅠ 다음 학기로 남는 학점 이월시키려면 1학점이라도 주워야하는건가요?
브로리님 안힘드세요? 힘드실거같은데ㅠㅠ 항상 감사합니다!
브로리님 1학년때 15학점 18학점 듣는거 괜찮겠죠? 복전생각 있는데...
"횽님 의사소통은 증원이 잘 되나요...??
제가 스토 대기 3번인데 가능성 있을까요??"
브로리님... ㅎㅎ 굿네이버스 봉사활동한거는 gls에 어떻게 봉사시간 인증받으면 되는건가요...??
1학년 2학기 17학점만 들어도 괜찮을까요? 후회할까요
브로리님 우울해요
일반물리학1증원 될까요??대기5번인데요ㅠㅠ아니면 14학점인데요ㅠㅠㅠㅠㅠ다르누에셈 하나 신청하는게 나을까요??ㅠㅠ
사봉론 학기 중에 한 봉사만 인정인가요?
수강신청 과목 교환하는 게시판은 어디인가요???
창의품 취득하기에 어떤 자격증이 좋은가요?
브로리님 봉사시간 등록하려고 기관등록신청했는데 승인을 안해주네요.. 이거 언제까지 기다려야해요? 아니면 어디에 연락해서 처리해야하는거죠?
브로리님 핑프 어떤가요?
"안녕하세요 브로리님~
GLS에 봉사시간 40시간이 등록되어 있는데 인성품이 자동으로 취득된 건기요? 아니면 별도의 서류 제출이 필요한가요?"
재학증명서는 도대체 어디서 떼야하나요??
"브로리횽
등록금에서 수업료만 내도 되는거죠??
학생회비 성균지 동문회비 빼구요"
"브로리님! 신입생 수강신청일정이 8.24일도 있는거로 나오는데 이건 뭔가요?ㅠㅠ
그리고 대기1순윈데 만약에 교수님이 증원해주신다면
언제 들어갈 수 있는건가요?ㅠㅠ"
교육비납입증명서 언제부터 뽑을 수 있나요?ㅠㅠ
"브로리형이 학과 행정실장님이면 정말 좋겠다앙
형 진로로 성대 교직원은 어때?"
브로리님 뭐하는 분이세요?
"브로리님 수강신청 관련 질문입니다.
현재 글 작성 시간 기준으로 1학년 티오는 1/10 즉 9명 남아있고 그외 학년은 모두 20/20 인 수업에서 저는 5~6학기 대기1 순위입니다. 

증원신청을 하였으나 1학년 티오는 9명이 남아있는 관계로 증원신청이 이루어질지 의문입니다. 

그렇다면 9.4 티오통합이후 9명의 인원이 생긴다고 볼때, 그 시점에는 대기번호가 초기화 되니 지금 제가 가진 대기 1순위는 현 시점에서는 큰 의미가 없는게 맞나요 ?"
"브로리님
1학년인데 티오통합날 
핵균을 줍고싶어서요!
지금 수강신청 해놓은건 16학점인데
티오통합날 삭제하고 바로
핵균 신청할 수 있나용?"
"로리로리 브로리님

학점 지우개라는게 졸업 시기에 과목 2개를 골라서 안들은걸로 할 수 있는 제도인가요?

만일 2개를 지웠는데 졸업 인정학점인 120학점에 미달하게 되면 2개 더 듣기 전에는 졸업을 못하나요??"
브로리님! 교육학과는 전공이 곧 교직이잖아요 그럼 교육학과생이 교직복수전공을 하면 그 전공 50학점만 들으면 되는건가요???
"브로리님

교환학생 때 해외대학에서 수강한 과목도 학점포기신청이 가능한가요?"
"브로리님

제가 지금 핵균아캠 2순위로 증원 기다리고 있는데 증원신청은 처음이라서 혹시 증원될 확률이 높나요? 그리고 만약에 증원이 안된다면 저는 3학점이 부족한채로 이번학기를 다녀야되는건가요?ㅠ"
"브로리님

교양 학점 비율도 혹시 아시나요? 비쁠은 대략 몇프로까지 받고 비는 대략 몇프로까지 받나요?"
선생님 질문있어요 제가 15년도에 헌혈한 게 있는데 그거 행정실에 제출하면 봉사시간 4시간 인정받을 수 있나여?
교환학생 to도 티오통합기간에 자리 나는거 맞나요???
"브로리님 안녕하세요, 계열제 1학년 학생입니다!
저번학기 15학점을 들었고, 성적 4.0 넘어서 총 21학점까지 들을 수 있는데 이번 수강신청 망해서 14학점 담았습니다.ㅠㅠ

학점 이월은 19학점 들어야해서 이미 물 건너갔지만,
이번에도 성적 잘 받아서 3학점 추가로 받고싶어서 질문 드립니다.

현재 14학점으로 전공진입 요건 달성했고, 핵균 하나 담았어요..!
24일과 정정기간 때 뭘 더 주워 담아야 할까요..?
(1학점 짜리는 가망이 없더라구요....)"
등록기간이 1차가있고 최종이있던데 최종등록기간에 등록해도 상관없죠?
"브로리님 1학년 계열제 학생입니다! 1학기때 18학점을 들었고 이번에 수강신청이 망해서 현재 14학점이 신청되어있어요.. 티오통합때 1학점이나 2학점을 줍고 계절학기 듣는거에
대해 어떻게 생각하시나요??"
브로리님 여기 보면 이진오 사과학 고전 5-6학기 수강하는 전공생들 자리가 남아있는데 이게 1-2학기 학생들한테듀 풀릴까요
브로리님 장학금 결과가 9월 중순에 나올 것 같은데 등록금을 낸 상태에서 장학금을 차루 수령하면 학교에서 알아서 그만큼 돈을 돌려줄까요? 🍣🍕🍔더운데 수고 많으셔요
"브로리님 질문드립니다!
막학기인 재학생입니다.

졸업하기위해 이수해야하는 총 학점이 120학점이며, 제가 이번 막학기까지 완료하면 총 123학점을 듣게됩니다.

9월 초에 학점포기 신청기간이 있는걸로 알고있는데요, 막학기인 제가 이 기간에 3학점을 학점포기 신청할 수 있는건가요? 
포기한 과목은 다시 들을 필요가 없는 과목이며 졸업요건을 충족하는데 없어져도 되는 과목입니다!

감사합니다"
교양 개설 최소인원과 국제어 적용 인원이 어떻게 되나요??
혹시 교환학생 TO 나중에 TO 통합때 같이 통합되나요??
브로리님, 새로 진행하시는 교수님수업에다 강의계획서도 따로 안올라와서 전공강의에 대해 문의하고 싶으면 해당 전공학과 행정실하고 학과사무실 중에 어디로 문의해야 하나요?
내일 leet 시험 결과 나오는데 오엠알 실수했을까봐 너무 걱정 돼요 ㅠㅜ 오엠알 실수 확률 말씀해주세용
브로리님!! 증원신청해서 증원되면 대기 제한되는 인원 전체가 다 들어갈 수 있는건가요??
"브로리님 급하게 하나만 여쭤볼게요...
신입생인데 1학년 자리 0/0 이면 못듣는건가요??"
"브로리님 이번이 컴교 복전 첫학기인데요 컴퓨터교육개론 증원신청하면 가능성 있나요..? 대기는 못받았구요ㅠ 이번에 들을 수 있는게 그것 뿐인 것 같은데.. ㅠㅠ

그리고 혹시 첫 학기에 컴퓨터교과교육론을 들어도 될까요?? 참고로 저는 5학기째에요"
아까 수학과목 질문했는데 그럼 미적1 안듣고 미적2 들어도 되나요? 물론 문과 일반 고교과정만 들었습니다
브로리님 근데 진짜 교직원 하실 생각 없으세요..? 이 활동들 나중에 자소서에 쓰면 제가 총장이라면 뽑습니다..
꿈이 뭔가요 브롤이님
브로리님 gsl에서 수강신청 티오를 알수있나요?
"브로리님 안힘드세요 ㅠ? 졸업계획 짜는데 의문점 생겨서 문의드려요..
교양/전공 졸업학점을 전부 채워도 추가학기가 가능한가요? 
추가학기 신청에 특별한 제약이 있나요?"
브로리님 혹시 jlpt자격증있으세요?
"수강신청 관련 질문인데요... 좀 멍청한 질문이에요
1. 크롬과 IE 뭐가 낫나요??
2. 클엔클엔 이라고 글이 올라온 걸 봤는데 그 팝업창이 뜨는 걸 보고 엔터인가요 안보고 그냥 엔터인가요?
3. 시계는 뭘 사용하셨나요?"
특별티오는 학기상관없이 신청할수있나요??내일 신입생만 신청가능하자나요 근데 신입샹아니여도 신청 가능한가요
브로리님 여자친구랑 스킨십 어떤게 제일 좋으신가요?
브로리ㅣ니임!!요로케뜨면 내일 일학년도 차이리 신청가능인가요? 늘 감사합니다
브로리님은 하루에 에탐을 몇 번 들어오시나요?
브로리님 오늘 저녁 뭐먹을까요? 율전에요
"안녕하세요 브로리님

이번이 6학기째인데, 제가 의사소통 과목 학점이 없어서 이번 정정기간때 의사소통 강의를 최대 두개까지 담을 생각인데

1. 어느 강의가 몇자리 남았는지 보려면 다른 학년 수강신청 기간에만 가능한가요?

2. 9/3 8시부터 정정기간일텐데 그날 8시 이전에도 수강신청 변경/삭제 가능한가요?

3. 의사소통 주워담는거 빡셀까요? 강의 골라담을 생각 없고, 빈자리 있으면 무조건 들을 생각입니다."
브로리님, 인사캠 학생인데 자과캠 티오통합일인 9/3에 수강신청한 과목 삭제 가능한가요?
GLS에 신상정보에 전화번호 등록 잘되어있는데 학교에서 문자가 자꾸 안와요ㅠㅠㅠ 왜그런거죠? 어떻게해야 문자를 받을수 있어요?
브로리님 1학기때 수강철회한 과목을 2학기때 다시 신청해서 들을 수 있나요?
"브로리님은 졸업 언제하시나요?
학교 행정실에서 일하신다는 소문이 사실인가요?"
"브로리님 질문 드릴게 있습니다

제가 계열제 1학년인데 2학년 전공 듣고싶거든요 근데 제가 만약에 이번에 2학년 전공 듣고 내년에 그 전공으로 전공진입하면 전공학점으로 인정될까요?"
브로리님 교생실습도 학점을 주나요? 얼마나 주는지 궁금합니다
브로리님 겨울 계절신청 언제일까요ㅠㅠㅠㅠ학사일장에사 못찾겠어요ㅠㅠㅠ
안녕하세요. 학기당 철회과목수가 제한이 있나요??? 혹시 이게 4학년부터 쓰는 학점포기 6학점이랑 합해서 철회과목수가 제한이 되나요?
인사캠에서 열리는 수학과목 (ex. 미적 선대)은 보통   누굴 대상으로 열리는건가요? 컴교 수교 외 일반 평범한 인문계생이 가면 털릴까요?
"제가 하도 전공 국제어만 듣다보니 까먹어서 여쭙습니다
전공중 한글 수업이면 비율이 어떻게 되었죠?
전공핵심과목입니다"
"브로리님~
7학기에 졸업이수학점 다채우고 3품 못만족시키면 8학기엔 등록금 얼마내고 학교다닐 수 있죠?
(수업은 안들어두 괜찮아요! 그냥 조졸안하고 학교에 남아있고 싶어요)"
"브로리님
막학기에 F 1개 뜨면 수료/졸업 불가인가요?"
브로리님 한 학기에 재수강과목 2개 들을 수 있으면 이번학기에 2개 겨울계절학기에 2개 들을 수 있는건가요? 아니면 통틀어서 2개인가요?
"브로리님 
티오통합때는 특별신청 티오없는 과목도 자리 남으면 비전공생이 수강할 수 있게 되는 건가요?"
아빅 인증 안되는 핵균인지는 어떻게 확인하나요?
브로리님 행정학과에도 거시경제학 수업이 있고 경제학과에도 거시경제학 수업이 있잖아요. 제가 경제 복전을 해서 거시경제학 수업을 들었는데, 복수전공을 취소하면 행정학과 거시경제학 수업을 들을 수 있나요? 아니면 거시경제학 수업을 이미 들었으니 들을 수 없나요?
브로리님 원전공이랑 복수전공 겹치는 강의 6학점 이미 들었는데 ..요번 수강신청된 수업중에 또겹치는 강의가 있는데  이건 어디전공으로 인정되는건가요? 원전공은 이미다들었는데..
1학년 2학기에 창공을 들을건데, 2학기 성적으로 장학금 선발 시 창공 학점도 반영되나요? 전공진입에는 들어가지 않는 것으로 알고있는데 장학금 선발 경우는 모르겠습니다!
"1학년때 기인사 6개 듣는거 멍청한 짓인가요?
학점이 비는데 핵균으로 채우려고 해도 세네개를 주울 수 있을 지 불안해서요
근데 또 전공진입해야 하는데 기인사 막 들었다가 학점 망할까봐도 불안해요"
히오스 잘하는법좀가르쳐주세요!
"브로리님!

수강신청 티오를 보니까 전체가 70인데
모든 학년과 특별 티오를 다 합쳐도 70이 되지 않아요!
그럼 남은 티오는 티오통합 때 풀리는 건가요?"
"브로리님!!

겨울계절학기땐 웬만한 과목이 다 열리나요??
요번 2학기땐 생명과학1이 안열린것 처럼 겨울계절때도 일반화학1이 안열릴수도 있는지 궁금해서요! 겨울계절때 재수강하는 학생들이 많으니 웬만한 과목은 다 열리는 편인가요??"
놀라운 사실은 브로리는 이런 질문 대답을 1학년 때 부터 해왔다는 것이다.
"브로리님 타과 수업을 듣고 나중에 복전 신청하면 그거 전공학점으로 인정되잖아요! 혹시 대학원수업도 해당되나요?

타과 대학원 수업(학부생도 수강 가능)을 미리 들어도
내년에 복전신청하면 전공학점으로 인정되는지ㅜㅜ"
"브로리님 1학년이고 학점이 남아서 기인사 3개 들으려고 하는데 복전 생각하면 학점낭비인가요??
이미 1학기때 기인사 3개 듣긴 했는데
전문영어,글로벌은 시간대가 마땅한게 없고
핵균,리더십은 티오통합때 잡을 수 있을지 의문이라서요ㅠㅠ"
브로리님 특별티오는 대기 없는 거 맞죠..☆
"브로리형님 예비군 관련해서 몇가지 여쭙겠습니다.

1. 제가 올해 5월달 제대해서 2학기에 복학하면 예비군은 내년부터 받는데 이번에 예비군 전입신고를 하라고 문자가 와서 하긴했는데 예비군대상이 아닌데 전입신고를 해도 되나요?#

2. 공군 현역제대면 예비역/ 만기 로 체크하는거 맞나요?#

감사합니다. 브로리님"
로리로리브로리행임 창사 졸업요건 학번 상관읎이 1과목 맞십니꺼 14 15학번입네다
"브로리형님 자과캠에서 교직이수 듣는 학생인데
여기서 A 50퍼까지 줄수있는게 소수인원이 들어서 가능한건가요?"
로리형 사대생이야? 교육봉사할때 처음에 자기소개 어케 하는게 좋을까? 진짜 어색어색해ㅠ
"멋진 브로리님!
혹시 복수전공 취소를 했다가 같은 과로 다시 복수전공 신청을 할 수도 있나요?? 제한같은게 따로 있을까요?"
브로리님! 제가 수강신청가능학점이 22학점인데 18학점을 채웠습니다. 그런데 더 신청하려고 하면 신청가능학점을 초과한다고 뜨네요...ㅠㅠ 분명히 신청가능학점은 22학점으로 되어있는데 왜그런거죠??
브로리님브로리님! 졸업식 학위취득증명서 대리수령은 불가능한가요!!
브-로리
"브로리님 브로리님 
제가 기인사를 일본어를 들으려고 뒤지다가 김영옥 교수님의 평점이 좋아서 책가방에 담으려고 했거든요??
분명 개설학기도 2018-2학기까지 되어있으시고 수업계획서 가서 교강사명으로 조회하니깐 2018년도 2학기 강의 뜨는데 책가방에 담으려니깐 아무리 찾아도 없네요 ㅠㅠ 이거 어떻게 된건지 아시나요?? 이런 과목이 가끔 있던데 이런거 수강신청 못하는 거죠??"
사랑하는 브로리님 sw융합전공 중인데 이것도 아빅 취소 사유에 해당되는것 맞나요? 그리고 3-2 재학중에 아빅취소를 못했는데ㅜㅜㅠ 4-1 개강 전에만 취소하면 되는걸까요
직권배정으로 받은 문알을 드랍하고 주우려고 하는데요... 수강신청 사이트에 있는 과목을 삭제하고 수강신청 해야하나요? 그렇다면 언제 삭제를 해야하나요? 그리고 문알은 줍기에 어렵나요? 항상 감사합니다 ㅜㅠ
"전공과목 비전공자가 신청할 수 있나요??
융합sw연계전공을 내년에 복수전공 하려고 하는데 미리 좀 들어놓고 싶어서요!"
"브로리님은 천사인가요??

귀찮을텐데 다 답장해주시네 ㅎㅎㅎ"
브로리님 하이
"브로리님 20일부터 하는 오프라인+온라인 수강신청은
기존 오프라인 수강신청이 끝나고 남은 티오에 수강신청을 할수 있는건가요?"
"컴교 빌넣될까요 ㅠ 박천수 교수님 수업인데 ㅠㅠ
정정기간에 못주으면 첫수업때가서 말씀드릴라 하느데"
브로리님 부모님이 너무 요새 싫어지는데 어떻게 마음을 다 잡아야 할까요? 자세한 사정은 말 못하지만 ㅠㅠ하...힘드네요
브로리는 불오리 잘먹나?
안녕하세요 브로리님! 요즘 열심히 시간표 짜고 있는 1학년인데요, 이번 학기에 이월학점+4.0넘어서 총 23학점 들을 수 있게 되었습니당 근데 1학기때랑 똑같이 16학점만 듣는게 나을까요 아니면 졸업요건을 채우는게 나을까요? 선배들이랑 같이 들으면 성적 안나올까 걱정입니다,,안듣긴 아깝고ㅠ
기초일본어 한자 어느정도까지 외워야해요? 일단 소학교 1006자는 다 아는데
컴교 운영체제 선수과목잇나여 ㅠㅠ
글로벌경제학과인데 복전할만한 거 있나요??
1학년이 핵균 들을려면 어떻게 해야해요?
"브로리님.. 저도 사랑해요 ㅠ. 복수전공 신청/취소 관련 하나만 여쭤볼게요.. 학사바로센터? 여기도 전화 계속 안받고 학교 홈피에 나와있는 복전 관련 페이지도 다 읽어봤는데 안 나와있거나 말이 애매해서요.

현재 A라는 원전공, 그리고 B와 C가 각각 제 2/3전공인 상태입니다.
그런데 갑자기 진로가 바뀌어 D라는 전공으로 새롭게 복수전공을 하고 싶은 상태입니다.
18-1학기는 휴학생 신분이어서 올해 여름에 있었던 복전 신청/취소 기간엔 아무 것도 할 수 없었습니다.
(브로리님도 잘 아시겠지만 휴학생은 복전 신청/취소가 아예 안된다고 하더군요)
그래서 일단 18-2는 원전공으로 다니고, 겨울방학에 D를 신청, 나머지 B와 C를 취소하고 싶은데
이게 가능할까요?
취소와 신청이 같은 주에 이뤄져서 시스템 상으로 D가 들어갈 자리가 없을 거 같은데요ㅜㅜ?"
브로리님 ㅅ..사랑해요..
안녕하세요 브로리님! 저는 자과캠 2학년 학생인데요, 8월20일에 아캠수강신청하는 날로 알고있는데 8월9일에 깜빡하고 신청하지못했던 과목들도(현강) 자리가 비어있으면 신청가능한가요??
명륜에서 미적이나 선대들으면 대다수가 컴교 수교과인가요? 학점도 수학과 내규에따라 비율 율전이랑 똑같이 주나요?
브로리님 여친 있어요?
브로리님 외계인은 존재하나요?
브로리님 부먹vs찍먹?
브로리님 비냉vs물냉?
브로리님은 모르는게 없나요??
등록기간 8월 20일부터 25일 이외에 기간에도 할 수 있나요?ㅠㅠ 돈이 8월 말에 나올거 같아요 ㅠㅠ
브로리님 여친으로 저 어때요?
브로리님 포로리는 어떻게 생각하시나요??
삼성전액장학금 받고있는 학생도 성장 받을 수 있나요?
"브로리님 수강신청 하나만 물어봐도 되요? 

귀여운 2학년인데....

실천리더십이랑 이론리더십이랑 동시에 들을 수 있어요? 

실리를 지금 신청해둔 상태인데 사실 이리를 듣고 싶거든요

이 상황에서 오프라인 수강신청날 이리 신청하면 되나요?

아니면 같은 영역에서 2과목 넣는거라 원칙적으로 불가능해요?"
인문캠기준 학년통합9/4 특별티오통합 9/6 맞나요??..
브로리님 막학기 전공핵심 3학점짜리 딱 이것만들으면 졸업인데 교수님께가서 빌면 넣어주시나요ㅜㅜ
브로리님! 경영인데 교육복전가능한가요??
브로리님 수강신청 개인적으로 컴터랑 모바일 중에 어떤거 선호하시나요?
"브로리님, 그 모바일 수강신청할 때 폰 속도 측정하기 위해 쓰는 어플이 이름이 뭔가요 ㅠ
그리고 그게 양호한 기준이 뭔가요??"
"정말 만약 컴교 교수 겸 교무처장이 되면 가장 먼저 바꾸고 싶은건 뭔가요?

교무처장이 아니라 정보통신팀장이라면?"
"320이 1~2학기생 제한이고 70명이 정원이면
70명만 수강신청할수있는건가요??"
"브로리님 언제나 고생이 많으십니다.
프로그래밍 입문 수업에 sw대학 전공생 수강제한이라고 되어있으면 원전공생이 들을 수 없다는 것인가요? 아니면 복수전공생 또한 들을 수 없다는건가요?"
행정실에서 취직 시켜준다고 하면 하시겠습니까
브로리님 인턴 생활 요새 어때요?:) 재밌어요?
"안녕하세요 4학년 2학기 인데요 들어야 할 학점이 6학점이라서 9학점이 남습니다.

이번에 복학하는 2학년 친구가 수강신청에서 제 남는학점으로 과목좀 잡아달라는데

그 잡아달라는 수업이 제가 예전에 들었던 수업이에요.

수강신청할때 재수강으로 뜨긴할텐데 가능할까요? 이미 A+ 받은 과목일지라도여"
브로리야 디씨고닉 탈퇴하는게 이득일까? 디씨 접고싶다
브로리님 학적 졸업으로 바뀌고 나면 원래 아캠에서 예전에 들었던 강의 자료실에 접근 안되나요?? 아님 그냥 제 아이디나 컴퓨터 오류인가여 ㅠㅠ 작년 2학기에 들은건데 안보이네여..
브로리야 컴문작 2픽이면 성공가능해? 그리구 교육평가 ㅈㅈㅇ교수님 수업은 족보 필요하다는데 족보 못구하겠으면 걍 안듣는게 낫겠지?
브로리님은 bro를 좋아하시는 건가요 loli를 좋아하시는건가요?
브로리님 제가 휴학하고 맨날 집에서 뒹굴거리기만 하는데 뭔가 생산적인 일 없을까여
브로리님 제가 이번에 두과목이 대기를 받았는데 다음주 아캠 통합수강신청날이나 개강후 증원날에 다시 클릭을 해야하나요 아님 증원이 되면 저절로 들어가지나요..?
브로리님 4학년은 15학점까지 들을 수 있는 걸로 아는데 이제 8학긴데 이제보니까 18학점 신청할 수 있더라구요. 이게 그 저번학기 4점(맞나요?) 넘어서 3학점 더 준건가요?
브로리님 혹시 수강신청 사이트가 해외에서는 접속이 막혀있나여?
"브로리님, 막학기 취준생이 질문드립니다 ㅜ
얼마남지 않은 수강신청일, 제가 근무중이라 폰으로 수강신청을 해야하는 상황입니다...
그런데 근무지에 컴퓨터 x 와파이 x여서 노트북으로 네이비즘을 못봅니다 ㅠ
혹시 이 문제를 해결할 길이 없을까요 ㅜㅜㅜㅜ"
"브로리님 이 게시판 좋아하시나요?

헤헿"
"브로리님 등록금고지서는 20일 전에 뽑아야하나요?
등록금 납부하기 전에 꼭 뽑아야하나요? 고지서가 뭔지 까먹어서.."
"브로리님 율곡장학금과 삼성장학금 지급 규정이 어떻게 되나요?... 
2번 이상 3.5 넘지 않으면 영구 탈락 아니었나요?.."
진리의 브로리님.. 혹시 이것도 아실런지요. 올해부터 경영학과 전공핵심이 8과목으로 줄고 전핵100%로 운영되는데요. 제가 경제학원론이 경영학과에서 전핵으로 인정받던 시절 경제학원론을 듣고 군대를 갔다왔거든요? 그럼 지금 있는 전핵 8과목 중에서 한과목 안들어도 되나요?
브로리님 예전에 비쁠이상 받은 과목을 수강신청때 누르면 어떻게 되나요? 아예 신청자체가 안되나요?
브로리님 생활속의 양자 수업어때요? 양자역학 노베가 따라가기에 벅찬가요? 그라고 발표도 영어로해야 해요?
브로리님 티오 통합때 다른 반제 수업도 수강신청이 가능한가요?
연속해서 추가 휴학을 희망할 경우 2개학기 이후 휴학연장 신청을 할 수 있다는게 만약 제가 한 학기 휴학 신청하면 2개학기 다니고 신청해야하는거예요 ...?
브로리님 4-1 끝낸 뒤에 휴학 하고나서 조기졸업 가능한가요?
브로리오빠 사대생인데 궁금한게 있어욥...사범대 전공과목 폐강기준이 얼마에요? ㅠㅠ 몇 명 이하로 수강신청해야 폐강인가요? >&lt;
행님 18학번 자연과학대 졸업요건에 실험3학점이 포함되나요?
항상 모든 질문에 친절하게 답해주시는 브로리님 감사합니다
티오통합날 특별티오도 다같이 통합되나요?
브로리님 컴교인데 수업과 소프트웨어의 활용 들어보셨나요?  무엇을 배우나요?
브로리님 지금 현재 대기번호 3번을 받았는데 학점이 하나도 안남은 상태예요. 아캠 신청하러면 저걸 지워야하는데 오늘 안에 지워야하는건가요?
"브로리님 안녕하세요!
복전하려는 과목이 있는데 복전을 하면 제 원전공 이수학점이 얼마나 낮아지는지, 복전과목은 몇학점을 들어야하는지 알아보고 싶은데 어디에서 자료를 얻어야할지 모르겠어서 질문드립니다. 
학사안내에 복수전공pdf에는 나와있지가 않네요 ㅠㅠ..."
교수님께 강의을 열어달라고 메일을 보내고 싶은데 뭐라고 보내면 될까요 2학기 새내기요..ㅠ
메이플 직업 추천해주세요
"브로리님,
제가 국장을 받았는데
지금 일반휴학 신청하고
만약 9월에 개강할때쯤 휴학취소하고 다시 복학을 한다면 장학혜택은 그냥 사라져버리나요?"
"브로리님 ❤❤
저는 이제 막학기가 남은 학생인데요!
cl과목은 복수인정이 2개(총 6학점)만 된다고 알고 있는데 졸업자가진단 조회를 보니까 총 3과목이 cl과목으로 인정되어있어서요 ㅠㅠ 졸업자가진단대로만 보면 되는걸까요? 😢😢"
쓰리사이즈가 어케되나요
"브로리님!
복전 생각하는 과목을 비전공티오로 듣고 다음학기에 복전하면 비전공티오로 들었던 과목이 복수전공 이수학점으로 인정되나요?"
"안녕하세요! 복전때문에 아까 글 올렸습니당ㅎㅎ
말씀하신대로 링크타고 들어가서 전공별 이수 학점 보고 있는데, gls에 업데이트 안된(단일전공 일때에) 들어야할 1전공 학점이 57인데, 말씀하신 표에 들어가서 봐도 1전공 57 2전공 36 이네요ㅠㅠ
요약하자면 복전하면 원전공 학점이 줄어드는 걸로 알고있는데 혹시 재가 잘못알고 있는건가요오..?"
"브로리님
직전학기 백분위 환산점수 구할때 (x-2)×12+70 이렇게 구하면 되는거죠??
만약 4.33이면 97.96인거죠?? 지엘에스에는 그냥 평점밖에 안 나와있네요..ㅜㅜ 직전학기 백분위 환산점수 적는거면 그냥 저 계산으로  97.96 적으면 되겠죠?? 지엘에스에도 저렇게 반올림안하고  소수점 둘째자리까지 나와있나여??"
"브로리님
경영학과 전공핵심이 총 24학점만 이수하면 되는 걸로 알고 있는데 전공핵심과목은 8과목(3×8=24)을 넘더라구요. 그럼 핵심 과목들 중에 골라서 8개만 들으면 되는 것 맞죠?"
안녕하세욥! 이번 방학 때 복수전공 신청해서 다음학기부터 듣는데, 졸업요건충족에는 아직 반영이 안된것 같은데 복전 반영된 상태로 졸업요건 확인 가능한 곳이 있나요?ㅠㅠ 14학번 할애빈데 어케해야할지 모르겠어요
"브로리님!
사범대생인데요 교생은 어떻게하는건가요??
교직실습과목을 수강신청해놓고 알아서 교생나가면되는거에요??
교생나가는 학교는 스스로 구해야되나요? 사범대학교 현장실습? 과목도있던데 이건또 뭔가요??"
"브로리님 수강신청하실때 
1. 클릭엔터클릭엔터
2.클릭 팝업 엔터 클릭 팝업 엔터
3. 클릭 클릭 클릭 클릭 팝업 엔터 클릭

어떤식으로하시나요?"
"브로리님 수강삭제는 언제까지 가능할까요?
개강 하고 수강신청 노려야할거같은데, 학점 미리 빼둬야하나요?"
"브로콜리님 사실 총장님이신가요
모르시는게없고 대단해요"
"브로리님!! GLS 증명발급에 성적, 재학, 재적, 수료 증명서 발급은 있는데
휴학 증명서 발급은 없더라구요 ㅠㅠ 인터넷으로 뽑는 방법은 없나요?"
브로리님! 컴공 복전하는데, 자료구조개론이 원전공에도 열리는데 sw 대학 수강 제한이에요. 이런 경우 이 과목을 수강하면 컴공으로는 전공학점이 인정 안되는건지 혹시 아시나요?
브로콜리 좋아해요?
"브로리님 여쭤볼게있습니다
전자전기공학부 과목중에 듣고싶은 과목이 있는데 수강신청해서 들을수있는 방법은 아에없는건가요?"
브로리님 올클하세요!
브로리님이 질문셔틀도 아니고 불쌍한데 이게시판 삭제해주면 안되요?
"브로리님!

창의품 관련해서 문의드립니다

mos 2가지 과목을 창의품으로 인정받으려고하는데요, 창의품으로 인정받는데에도 따로 유효기간이 있나요?

예를들어 대학에 들어오고 나서 딴 자격증만 창의품으로 인정된다던지 이런 규정이요!

감사합니다"
"친애하는 브로리님, 하찮은 중생이 질문드리옵니다...
이번에 복전을 시작한 5학기예정 학생입니다.
복전을 신청하긴 했는데 벌써 포기하고 싶어져서 이번에 원전공만 과목만 전부 듣고, 현재 신청한 복전을 포기하려고 하는데 문제생기지 않을까요??복전신청한 과목을 이수하지 않아서 문제가 된다던지...ㅠ 복전은 포기하려면 또 다음학기 끝날무렵 해야하는건가요 ㅠㅠ 건축학과 복전으로 바꾸고싶습니다..!!"
"질문글 삭제는 자제해주세요.
제가 쓴 답변이 사라지는 것도 슬프지만 나중에 정보가 필요한 다른 사람이 검색해서 찾을 수 있도록 남겨놔주시면 고맙겠습니다."
브로리형 사랑해도 되나요?
브로리 오빠 좋아해도 되나요???
"브로리님 

티오통합이 9월 3일이라는데 그럼 수강신청하는 날처럼 10시부터 수강신청을 할수있는건가요?"
브로리님 힘드시겠당...ㅠㅠ
"브로리님 컴교과고 타과 복전중인데 전공핵심 
다듣고 전공일반은 학점만 채우면 되는건가요?"
브로리님 브로콜리 좋아해요?
2학년 1학기에 들었던거 4학년 여름학기까지 재수강 할 수 있다는데, 이게 맞는 정보인지 어떻게 확인하면 좋을까요???
브로리햄 이번학기에도 문알조교 해?
"브로리님 ! 
지금 인문 2학년 2학기 재학중이고 저번 학기에 4점을 넘겨서 21학점을 수강할 수 있게 되었습니다
만약 이번학기에 20학점을 수강하면 1학점은 다음학기로 넘어가나요?"
"브로리님 복수전공하면 원전공의 졸업필수학점이 어느정도로 낮아지나요?
아직 학사시스템 졸업요건충족에는 복수 전공이 안되서 원전공 몇학점을 들어야할지 고민이네요"
"로리찡~

3학년 2학기 수강신청 할건데

직전학기 평점 4 넘겼으면 

18학점 들을 수 있는거야?"
"브로리님 fye 세미나 2 드랍해도 되는거 맞나요?
새내기 가이드북에 보면 17인가 18 학번 부터는 졸업요건이라고 써 있던것 같은데요..."
"로리형 내가 좋아 돈이 좋아?

딱 말해"
브로리님! 경영학과 새내긴데요 제가 책가방에 담으려고 하는데 1학년 관리회계 과목에 밑에 원전공자반이라고 쓰여있는게 안보이는데 자게를 보니까 있다고 하더라고요... 원전공자반인지는 어떻게 알고 들어가는 건가요??
"브로리님!
인턴하면 학점으로 인정해주나요?
문과대고 한학기정도 합니다!"
브로리햄 여자친구는 보통 어디서 만나나요?
"브로리님
휴학 최대 3년으로 알고있는데 한학기×6회 1년×3회모두 가능한거 맞나요? 그니까 휴학 횟수에는 제한 없는건가요?"
브로리양! 이번에 직무체험 인턴하고 있지?? 혹시 국고지원금 들어왔어??
솔직히 로리형 학교에서 채용해야한다 ㅇㅈ? 행정실보다 낫네
"저학년때
부로리님을 알았더라면 얼마나 좋았을꼬.."
브로리님! 제가 이번에 제3전공으로 경제에 붙었는데, 겨울에 경영학과를 다시 신청하고싶어요. 경제와 경영이 겹치는 전공을 이번학기에 듣고 경제를 포기하면 경영 전공으로 인정될수있나요??
로리형 교육봉사활동 수강신청하려는데 아직 60시간 못채웠는데 신청해도 되요? 이번 학기까지 해서 60시간채울 계획인데
"브로리님 과목에 예비번호는 어떻게 얻을 수 있고 어디서 보는 건가요? 저는 어떻게 예비 받는지 몰라서 결국 번호도 못 받았는데......
근데 받으면 어디서 확인할 수 있죠?"
브로리님 논리회로 예비못받고 신청못햇는데 빌넣가능할까용 3~4학기 임당
"브로리님 저는 디자인학과이고 2학년이에요
오늘수강신청했는데 디자인마케팅론이라는 수업에 2학년 정원이 5명인데 다 차서 대기마저 못 받았어요 ㅠ 그래서 수강 정정 기간에 줍거나(여기서도 질문있는데 수강 정정기간에 수강신청이 계속 열려있나요?) 아니면 교수님 찾아가서 부탁드리려고 하는데 가능할까요? ㅠ 그 수업 총 정원은 40명이고 1학년 정원이25명인데 25명 전부 안들어서 자리 나면 넣어주시지 않을까요:.??ㅠㅠㅠ"
물어봐도 되나요? 앙!
"안녕하세용 이번이 2학년 2학기인데요
이번에 17학점 들으면 3학년때 이월된 1학점 추가해서 16으로 들을 수 있나요?"
브로리 힘내! 화이팅!
전공핵심이 졸업필수과목인가요?
"저 저번에 18학점에서 2학점 철회했다던 새내기인데요...!
여기서는 왜 신청가능한 학점이 21학점일까요?ㅠㅠ"
우리학교는 왜 전과가 안되나요?
"브로리님! 왜 그렇게 친절하시고 스윗하시죠?
진짜 궁금하네요;;"
브로리님 말투가 마포구 사람같음
브로리님! 재수강은 4학기이내에 ex) 14-1학기꺼면 16-1학기까지 해야되는데 군휴학의 경우 포함하지 않았는데! 일반휴학의 경우도 포함하지 않는건가요???ㅠㅠㅠ
브로리님!! 조금 전에 막 엇학기복학신청 해놨어요. 근데 이제 3학년이거든요. 그래서 8월 14일에 수강신청인데 만약에 학교 행정상으로 복학처리가 안되더라도 수강신청 해도 되는건가욥???
"브로리님
저는 복수전공을 생각하고 있는 계열제 새내기 입니다!
1학기 18학점에서 2학점 수강철회해서 16학점 들었구요
이번학기에 20학점 들을 수 있는 걸로 알고 있는데
전 최대한 채워도 17학점이고 더이상 듣고 싶은게 없어요 ㅠㅠ
근데 주변에서는 20학점 채우라고 하네요 ㅠㅠㅠㅠ
그래야 고학년때 수월하다고
그런데 어차피 복수전공할거면 교양을 많이 듣지 않아도 졸업 학점 채울 수 있는 거 아닌가요?
졸업 최소 학점?은 120점아닌가요오....?

알려주시면 감사하겠습니다 !😂"
"브로리님 사범대 학생인데 전공일반 전공핵심있자나요
근데 저것들의 학점만 채우면 되는건가요? 필수과목이 있는건가요? 사범대인원이 적어서 열리는 전공들이 다 필수과목인건가요? 사범대홈페이지 가서 보니까 기본이수 표로 되있던데 과목써진곳 말고 - 로 되있는거는 필수과목이 아니라는건가요?"
브로리님 이걸 아실지는 모르겠는데요...ㅠㅠㅠ 만약 교환학생을 가게 되서 p/f 로 성적을 받게 되면, 그 다음학기에 학교 기숙사 신청과 같은, 직전 학기 성적을 물을 때는 어떻게 되나요 ㅠ
브로리님, 이번학기에 타전공 수업을 들어보려고하는데 절차가 어떻게 되시는지 아시나요? 그냥 다짜고짜 담당교수님에게 메일 넣으면 되나요?? 조교에게 문의 메일로 넣었는데 읽씹이네요...
브로리님 1학점짜리 과목 말고도 전공 중에도 가끔 피에프가 있더라구요 그 과목이 pf인지는 어떻게 알 수 있나요 뚜껑 열어 수업 들어봐야 아는건가요ㅠㅠ
로리~ 로리~ 브로리님~~ 제가 이번학기 4.5찍어서 성장을 받을 수 있을 것 같은데... 군대를 가게되었습니다... 그렇다면 복학하고나서 장학금을 받아도 되는건가요??
브로리님 한 학점 남는걸 다음 학기로 이월시킬건데 그 학기에 또 학점이 남으면 그 다음학기로 또 이월시키는거 가능한가요?
"브로리 님~ 
국장을 받았는데 다음 학기 휴학할 경우
복학할때 다시 감면되나요?"
브로리님 경영에서 4학년이 팀플 없이 들을만한 수업 뭐있나요?
브로리는 제2초사이언까지 간건가요?
"브로리님! 이번에 성장 받은 대계열제 새내기인데요, 제가 따로 해야할 건 없는건가요?
그냥 고지서나올때까지 기다리면 되는거죠?"
안녕하세요! 제가 이번에 전전 4학기인데 한과목만 비반제로 신청하려고 하는데 비반제수강에 반제대상자 수강금지라도 되어있네요.... 그럼 그냥 반제 포기하고도 이 수업을 수강하지 못하는건가요??
브로리님 솔직히 이 게시판 즐찾했다 ㅇㅈ?
"안녕하세요 브로리님 사범대학으로 알고있어서 질문드려요! 
비사범대인데 교직이수신청을 안했어요 근데 교육학개론을 듣고싶은데 가능한가요?? 아직 정원이 0/0으로 되어있어서 혹시 못듣는건가해서요ㅠㅠ"
이게뭔게시판이야ㅋㅋㅋ
브로리니, 휴학하고 복학하는 학기에는 복수전공 신청이 불가한가요?
"2학기 복학인데 전입신청기간이 따로 안나와있네요
이러다 8월말에 동원 끌려가는데.."
"브로리님!

이번 신청기간 때 
복수전공 신청해서 배정을 받았는데

이번 2학기에
복수전공 학과의 과목을 
반드시 수강하지는 않아도 되는 건가요?

시간표 상 학기별로
자과캠에서랑 인사캠에서
몰아서 들어야 할 거 같아서요..  ㅠ"
브로리님 컴교 기프 씨쁠 재수강 해야해여..? 타격클까용..
브로리님 1학년1학기 때 수강한 과목을 3학년 2학기가 넘어서 재수강을 하면 어떻게 되나요? 재수강신청 자체가 안되나요?ㅜㅜㅜ 예전에 재수강은 수강한 학기 후 4학기까지가 기간제한이라고 본 것같아서요...
브로리님 사범대 새내기가 들을만한 교직과목 교개론 말고 또 뭐가있나요? 학점이 좀 많이 남아서 채워야되는데 ㅎㅎ;
브로리님 제가 직전학기 4.0이 넘어서 21학점 신청이 가능하고 이월된거 포함해서 22가 가능한데 만약 20학점을 신청하고 다음학기에도 4.0을 넘긴다면 2학점+21로 23학점이 신청가능한건가요? 아님 그냥 소멸되고 21만 신청가능해지나요
브로리님! 휴학은 한번에 최대 몇학기 까지 가능한가요...??
전전 2-2 논회실 인가요?
브로리님 중도사물함 모바일로도 먹을 수 있나요? 다들 어떻게 먹는거지 ㅜㅜㅜ
브로리님이 모르시는건 뭘까 브당대....
"오늘 저녁 추천해주세요
뒷맛이 깔끔한걸로요"
4학년2학기 끝나고 계절학기 들을 수도 있어요? 딱 한과목 부족하면
브로리님 여자친구 있어요?
브로리님! 교직과정을 신청할때 교직복수전공 지원자와 그냥 교직이수 신청자를 따로 구분해서 경쟁하는건가요??
게시판은 브로리에게 물어봐인데 게시판지기는 구름이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 왜이런거죠?가 나의 질문 ㅋ
"브로리님, 졸업유예 최대 기간도 있나요? 

예를들어 한학기 졸업유예를 하고나면 무조건 졸업을 해야한다던지...

수료생으로써 무한정 있는게 가능한지 궁금합니다!"
브로리님 복수전공 하면 혹시 직권배정 사항등은 어떻게 되나요?  그리고 복수전공을 한다는 가정하에 4학년 2학기까지 꾸준히 17-18학점을 들으면 졸업이 가능한가요?
조기졸업 하려면 학점 몇 넘어야 하나요오오오오
브로리님..! 폐반 유예신청 대기중인 과목은 교수님께서 자의로 폐강하실 예정이시라는 건가요?
"브로리님, 질문있습니다!

2018-2학기와 2019-1학기, 총 1년을 휴학한 뒤 2019-2학기에 복학할 예정입니다.
이런 경우 동계 계절학기 (2018-2학기 후 겨울방학)와 하계 계절학기 (2019-1학기 후 여름방학) 둘다 수강 가능한가요?"
질문이 있습니다
집들이 왔어요.
토마토맛토 VS 토맛토마토
브로리에게 질문하고 싶은 내용을 자유롭게 올려주세요.
